# chunk 326/491 | 第2818章 | start_char: 755467 | length: 1328

第2818章 人体壁画
　　←  →  
　　牧民们对贺兰山的天气倒是掌握得非常准确，正好是两天的时间，强烈的阳光就在早上的时候洒遍了整座山脉。
　　莫凡伸了伸懒腰，脸上满是笑容。
　　从未想到有这么一天，修行可以来得如此简单，假如小泥鳅一开始就达到这么可爱的级别该多好啊，估计自己会成为这个世界上最年轻的禁咒法师，而且还是好几系的禁咒。
　　火系达到了第三级！
　　本身神火阎王形态就是莫凡最强的能力了，甚至可以和那些超强的君主抗衡一二，现如今火系修为也步入了最顶峰，再有大天种重明神火与天地劫炎相互配合，以及自己与小炎姬之间的羁绊，相信下一次化身神火阎王姿态便绝对可以与古都浩劫时恶魔火焰神女魂影形态完全媲美了！！
　　当时可是将山峰之尸都给击退了啊。
　　所以此时此刻莫凡的心情就和这整座被阳光普照的贺兰山一样灿烂！
　　“你做什么春|梦了？”穆白疑惑不解的问道。
　　莫凡摸了摸自己的脸，发现脸颊上确实因为过度兴奋而有些发烫。
　　还想再隐藏隐藏，等到关键的时候大显身手，原来自己这么容易把一件愉悦的事情表现在脸上啊。
　　“天晴朗了，我们还是赶紧找地圣泉吧。”莫凡说道。
　　宋飞谣比他们两个都醒得早，她用自己携带的清水简单的梳洗了一番之后便出了帐篷，应该是在寻找一个合适的观看角度。
　　莫凡和穆白找到宋飞谣的时候，宋飞谣似乎已经确定了位置。
　　“要不要我带你一程，我能飞得很高。”莫凡想要炫耀一番自己的黑龙之翼。
　　“不用。”
　　宋飞谣手掌心上有一颗正在不断吸收着阳光的青红色种子，该种子滑落到了贫瘠的岩土上，却迅速的开始在岩块土壤下面舒展开强壮的根部。
　　根部稳固了之后，一支纤细的藤蔓便如一只小青蛇一样不断的往空中钻去。
　　藤蔓很长很长，不知攀升到了多高，宋飞谣用手抓住了其中一个位置，人也随着迅速拔高的藤蔓轻飘飘的飞到了空中。
　　“这环保观景电梯确实不错。”莫凡评价了一句。
　　两人随后，也顺着这长到了天上的藤蔓一起到了空中。
　　到达了和宋飞谣一个高度的时候，莫凡顺势往那些做了标记的岩画方向望去。
　　现在所有的岩画都在他们的东面，起初莫凡完全搞不明白这样能够观测到什么不一样的景象，可随着自己的视野变得开阔，随着自己的观察角度升高，莫凡惊讶的发现那些岩画竟然正在一点一点靠拢！
　　岩画当然不会移动。
　　可所有的岩画的位置就仿佛是根据整个贺兰山的山形设计好了一般，最远的一幅岩画非常大，占据了那个区域的整块山壁，却因为从高处斜望下去，正好与近处的，带有坡度的悬崖边的岩画末端接壤。
　　在左侧的岩画，它其实是刻印在山峰一侧。而这座山峰从他们现在的角度和高度望过去，其峰同样正好触碰到了那悬崖边的岩画。
　　如此，几幅岩画竟然因为山势高低、大小不一、位置不一而组合在了一起，成为了完整一幅完整的山口岩画！
　　这样的设计，这样的思维，在莫凡看来简直是吃饱了撑的！！
　　当然，莫凡也得承认古人在做这些花里胡哨的解谜形画上，简直不要太出色，要是宋飞谣并不知道这种观测方法，估计永远都不可能破解其中的含义。
　　←  →