# chunk 488/491 | 第3082章 | start_char: 1136173 | length: 2433

第3082章 善恶八魂齐聚
　　&larr;  &rarr;  
　　每个人，都要讲述自己这一年因为英灵牌而做的一些改变和一些事迹。
　　作为年轻一届的代表，望月七野作为开场。
　　和当时第一次看到他时的样子并没有多大的改变，这是一个冷酷的男子，他的刘海稍稍遮挡住了他那双深邃的眼睛，一身黑色的和服，却穿出了西装一般的隆重与严肃。
　　他站了起来，面对着英灵牌。
　　过了几秒钟他才开口陈述。
　　“曾经我以为努力就可以得到自己想要的，但经历了一些事之后，我意识到自己有更多的不足。我是一个容易忽视身边事情的人，以至于每个人都觉得我傲慢无礼，事实上我只是一个一心一用的人，当我专注在思考的时候，我会忘记身边有人向我打招呼，当我专注于修炼与战斗的时候，我会忘记了这只是训练……”望月七野讲述了自己这些日子的一些感悟。
　　他重新获得了参加世界学府之争的资格，但他很清楚那段时间自己像一头恶犬一样，攻击了很多人，伤害了很多人，他崇敬的英灵是一位智者。
　　望月七野的开场结束后，其他人陆陆续续讲述自己的经历。
　　莫凡在旁边听着，对他来说是有些索然无味，毕竟他不太喜欢这种仪式性的自我反省，自我反省是对自己说的，对别人说，让别人监督，反而有可能变味。
　　但这是双守阁的传统，而且每个出自双守阁的年轻人都崇尚这种传统，都以某个英灵为自己的榜样，并且朝着某个目标拼搏着。
　　他抬头看了一眼暮色。
　　天完全黑了，月被遮蔽，星极其稀疏，整个祭山几乎被浓烈的黑暗给笼罩着，那一团团石灯火焰散发出的光芒照耀在这些年轻的脸庞上。
　　他们是双守阁的未来，他们每个人说着一些激励自己和激励大家的话，有那么一瞬间莫凡感觉自己也回到了学生的时代，总觉得自己一个人就可以干翻整个世界……
　　“莫凡阁下，中场休息，您也给我们说几句，毕竟你也算得上是很多人的榜样。”守山和尚微笑的问道。
　　“没那个必要吧。”莫凡有些想拒绝。
　　“可您也很年轻，不是吗？”守山和尚坚持道。
　　那些青少年们都望着莫凡，眼睛里明显带着几分渴望。
　　莫凡被推了上去，讲述一下自己的经历与感悟。
　　“你们干劲十足的样子真的让人很欣慰。以前我的老师总会说，逆流而上，前方会有更美的风景，也会有更完美的归宿。”
　　“事实上我沿着河流逆流而上，看到了更美的世界之外，也看到了丑陋到令人绝望的一幕。”
　　“我不断让自己变得强大，是为了守护那些让我觉得美的事物，同时也可以一拳摧毁那些让我觉得恶心的东西。”
　　莫凡很简短的阐述了自己的想法。
　　这个时候高桥枫却站了起来，仿佛早就有一句话藏在他心里想问莫凡了。
　　“莫凡阁下，那么你怎么去判断美与丑，是靠你自己的价值观？我们都知道很多事情存在两面性，万一您判断错了，岂不是等于在犯罪？”高桥枫问道。
　　“轮到你了，你阐述一下你自己吧。”莫凡笑了笑，没有回答高桥枫的问题，将阐述时间给了高桥枫。
　　高桥枫走到了莫凡的位置，那双眼睛从莫凡的脸上扫过。
　　高桥枫深呼吸了一口气，他抬头望了一眼夜幕。
　　漆黑，完美的夜，什么美好与丑陋，都会因为黑暗遮蔽，而黎明到来的时候，人们看到的也不过是已经被打扫过了的战场。
　　“有的时候，高尚得到的却是销声匿迹，无人谈及，连一个墓志铭都没有。我崇尚的一个人，他叫做一秋。”高桥枫从怀里拿出了一个英灵牌，将它放在了其中一个空缺的位置上。
　　莫凡对高桥枫的这个举动一点都不意外。
　　事实上昨天，莫凡和灵灵已经锁定了两个人。
　　一个是小泽。
　　小泽崇敬的人是一秋，并且一直以一秋为榜样，就像这些年轻人一样，他们心中有以为英灵，去学习他的精神，并且去效仿他所做过的贡献。
　　小泽的一切都太符合红魔一秋需要的那个载体了。
　　但很可惜的是，小泽已经超过二十五岁了。
　　小泽过了二十五岁，意味着他不会去祭山，也不会去“一秋”的英灵牌前，他所受到的红魔磁场影响非常小，甚至他自己都不知道在英灵庙中多了一枚英灵牌！
　　小泽没有被英灵教导，也没有受到磁场影响，这样红魔就无法引导小泽去做“舍身取义”的事情。
　　义魂，是红魔最缺的东西！
　　他需要有一个人去做那个义魂！
　　在不至于自欺欺人的情况下，他怎么才可以让一秋之魂满意？
　　那就是将一秋列入到英灵庙中，成为一个英灵，让一个年轻人去做跟他当年相似的事情。
　　这个年轻人就是高桥枫。
　　他到过祭山。
　　他拜访过一个英灵。
　　这个英灵牌在灵灵和小泽前来祭山查看时就消失了，正是一秋的英灵牌，高桥枫自己拿走了。
　　“为了伙伴，舍弃自己。”
　　“这就是你的义魂，对吗？”
　　莫凡目光注视着高桥枫。
　　高桥枫并不作答。
　　一秋舍弃了他自己，为了拯救藤方信子、望月名剑等人。
　　高桥枫所做的事情，正与一秋一致。
　　但事实上所有拜访名单中的人，基本上都牺牲了。
　　所以在知道英灵精神，以及缺失了一块英灵牌之后，灵灵就特意前往了高桥枫被禁制重创的地方……
　　他触碰的禁制极其强大，连超阶法师都可以轻易的撕碎，而高桥枫却活了下来，仅仅恰到好处的伤。
　　所以抛开高桥枫没有献出生命这一点来看，高桥枫和拜访名单上的人一样，效仿了英灵！
　　他效仿的是一秋。
　　舍身取义！
　　他符合义魂！
　　甚至帮助一秋完成了真正的遗愿：成为受人景仰的英灵，精神永存双守阁！！
　　八魂格。
　　已经齐聚了。
　　祭山已然成为了红魔飞升的祭坛！
　　准确的说，整个双守阁才是红魔飞升的祭坛。
　　祭山的英灵们，这些被年轻人崇敬的先烈拥护的是天地间善四魂！
　　而被那些血魔人、囚徒、邪性团伙彻底侵占了的双守阁拥护的是天敌间的恶四魂！
　　善恶八魂融合……
　　最终将诞生一个真正的邪神魂格！！
　　&larr;  &rarr;