# chunk 207/491 | 第2698章 | start_char: 473667 | length: 3531

第2698章 五老共赴火葬场
　　&larr;  &rarr;  
　　“呼呼呼呼呼~~~~~~~~~~~~~~”
　　黄昏火线袭击三人，壮丽的色彩过后，他们所在的区域猛的坠入到了一片由不知道多少层烈焰交织、席卷、冲击而混成的黑色，这黑色堪比一个漩涡黑洞，在烈焰黄昏下吞噬着生灵！
　　凡雪山包括凡雪新城的人都可以看到这一幕，黄昏塌落，赤火弥漫，天地一片诡异却又无休止的燃烧着，直到没有一点生命迹象为止。
　　赵氏的三位师长正是在这黄昏火线下，他们的防御从流光溢彩变成了一片苍白与灰暗，紧紧的抱成团，却仍旧无法承受下这种级别的毁灭之力。
　　他们瘫倒在地上，出现了短暂的昏死。
　　白松师长像发黑的木炭，脱力的他最快清醒过来，睁开眼睛的时候，结果看到的还是一片黄昏血红，他以为莫凡的黄昏火线魔法还没有结束，榨尽自己的最后一点能力来保护自己，免得连骨头都被烧没了。
　　然而，当他看清眼前时，却是一副张狂邪异的面孔，他露出一个灿烂而又令人心悸的笑容，舞动的神火勾勒着他脸上的线条，更将他那双眼睛衬托得如魔神一样锐利迥异！
　　“你是个异端，你是个异端！！”白松师长怪叫了起来，这一叫喊，他脸上那些被烤焦的皮猛的脱落下来，剩下一张没有皮的可怕面孔。
　　“强，就是异端？”莫凡忍不住发笑。
　　修为过高，便是修炼妖术邪术，害人不浅。
　　强大无敌，就是异端邪徒，祸乱一方。
　　这个白松师长还真有些过于可爱了，恶魔系或许还可能被异裁院请去喝茶审判，那么自己现在掌握的力量是最正统不过的了，于是在这些一沉不变的老家伙眼里，也是异端妖类。
　　“上了一点年纪，有了这个社会的话语权就开始作威作福，开始横行霸道，开始不分是非，开始强取豪夺……”莫凡走向了白松师长，眼睛里透着几分杀意。
　　“你做什么，你想杀我？这不过是家族纷争，我身兼魔法协会冰系协会部长，更是南部镇守大将，赵氏的最高客卿！”白松师长一口气说出了自己好几个身份。
　　“你知道苏鹿吗？”莫凡问了一句。
　　“亚洲议长？”白松师长一脸费解，难不成这小子背后的大人物是苏鹿？
　　可苏鹿不是死了吗，至少传闻是死了。
　　“亚洲议长我都敢杀，你算哪个老杂毛！”莫凡抬起一脚，猛的踏落下去，霎时三十六道地下火山共同喷发，巨大的火焰龙柱冲上云霄。
　　火焰龙柱几乎组成了一座磅礴的火焰宫殿，白松师长、蓝竹师长、青兰师长如火山灰一样渺小，身体在里面被灼烤焚烧。
　　三人根本没有力气反抗了，他们在痛苦嘶喊，声音传遍整座凡雪山，似乎为了彰显出侵犯凡雪山的下场，莫凡刻意的让这场火焰宫殿行刑进行速度放慢一些，让所有人都可以看到这座将三个赵氏超级高手泯灭的宫殿火葬场是如何雄伟，如何金碧辉煌……
　　“这也是为你们所有人准备的！”
　　莫凡火焰神通强大到高于超阶巅峰几个层次，几名赵氏师长的下场令势力联盟一阵恐慌。
　　三十六火龙柱宫殿并没有消失，它毅力在果山之间，没有了冰环荆棘这种古怪的东西压制，神火阎王真正意义上的势不可挡。
　　很快，莫凡又逮住了南荣世家的那两个老东西。
　　一胖一瘦，莫凡几个回合便将他们给打得残废。
　　“也算风光大葬了。”莫凡走向自己给这些人准备的火葬宫殿，冷漠的对南荣世家的这两个老法师说道。
　　“别杀我们，别杀我们，不过是世家纷争，成王败寇，不必赶尽杀绝，我们南荣世家一定会送上丰厚的赔罪大礼，不行的话签订一些条约也可以，绝对可以让你们凡雪山成为飞鸟基地市第一大势力，真的不必赶尽杀绝啊！！”胖老已经痛哭流涕了。
　　这和他之前嚣张跋扈道貌岸然的样子相差巨大，莫凡差点以为抓错了人。
　　他胸膛上有自己一开始炎空裂打伤的火痕，人是不会有错了。
　　“你这是在和所有人为敌，今天你杀了我们，明日你们凡雪山必定血流成河！！！”瘦老发狂的吼道，此时的他像一条被剥了躺了滚水的野狗，狼狈而又凶狠。
　　可无济于事，莫凡杀意已决，五条老杂毛，莫凡还真没放在眼里。
　　“你们南荣世家我最近一定会登门拜访的，到时候灭不灭门，看你们族长的狗当得我满不满意。”莫凡没再与这个瘦老废话，重重的一抛，将他抛到了一个火葬宫殿最旺盛的风水宝地，在那里保证能够烧出最上等的骨灰。
　　“饶我一命，饶我一命，我人做得很烂，贪婪还愚蠢，但我狗做的绝对让您满意……求你了，我不想死，我们只是来坐镇的，不是真的来对凡雪山下杀手的……”胖老就在莫凡的脚边，哀求道。
　　“你都被我的神火烧成这副鬼样子了，治是别想治好了，何苦活着呢。”莫凡跟拧一头烤猪一样，将胖老给抛了进去。
　　胖老悔恨至极，为什么要听南荣倪那个蠢女人的，为什么要来凡雪山，为什么要惹这个魔头！
　　说了一个都不放过，莫凡怎么可以轻易食言。
　　本身他们大举进攻的那一刻，就没有打算给凡雪山留活路。
　　凡雪山有一千多名成员留下来战斗，莫凡也看到了不少人惨死在混乱之中，他们的人何曾对凡雪山仁慈过？
　　“神火阎王无敌！！”
　　“神火阎王无敌！！！！”
　　五个超阶顶级高手全部被灭，没有什么比这更振奋人心，凡雪山那片梯田战场上顿时响起了众多人的高呼，似乎胜利在握了。
　　“没有想到啊……”木匠大叔久久没有回过神来。
　　木匠大叔的实力应该和五老中的人相当，也是有两系到了第三级，他本以为自己可以独挡一面，帮凡雪山支撑到援军前来。
　　哪知道凡雪山的老大，十足一个魔头，一个人就击垮了5名超阶顶级高手，这样的凡雪山何愁不能昌盛？？
　　&larr;  &rarr;

最新实在写不出来
　　&larr;  &rarr;  
　　最近实在写不出来。
　　大概确实写太长了，第一次尝试四年书，我的错，不应该没事挖那么多的坑，还挖那么深，坑了自己不说，还坑了读者们，很抱歉，只能先停些天了，抱歉，抱歉
　　“求求你们，照顾好他。”那名母亲，还在不断的拜托站岗的士兵，迟迟不肯离去。
　　幽灵直接断气了，尸体倒在余刑的身上，余刑连推开尸体的力气都不想用了。
　　想在joker和沈宅上动手脚，是当我木识青是摆设还是自己活腻了？
　　而另一边的沐辰根本就没有注意到这边的动静，压根就没有发觉自己被这几个男人给盯上了，毕竟是第一次进入江湖世界，经验还是太少了。
　　听了左暖的话，秦澄明才真正认识到，心灵圣眼的可怕程度有多高。
　　最重要的是，对方和她待在一起的时候，显得很随意，没有其他人那么拘谨。
　　先不说他手里那长不知道有多少钱的卡，在加上这一身高深莫测的身手，周家与蒋家这谁能顶得住？
　　当时我们所有人的视线都盯在了天池之上，那里，重新恢复了平静。
　　虽然虫族的威胁迫在眉睫，但是人类却也并不是单核运转的，他们仍然在寻找如何击破神族的方法，而且如果这种办法真的对神族可以用的话，那么对虫族也是有效的才对。
　　而从这短暂的画面当中，米阳发现了一件事，那就是原本老林头和他妻子，是住在村子最上面那个位置的。
　　这个给安排的助手年纪肯定是要比李阔大一点，但是他的称呼还是相当注意的。
　　李阔现在还是觉得反而写还更轻松一些，尤其是像现在自己这样只是从脑袋钟誊写出来，就更是轻松许多了。
　　“噢！”全场观众自然明白这是什么意思，顿时大声的尖叫了起来。
　　一旦自己要背负起天生的灭世职责后一切的亲友都将是过眼烟云都将在自己一念之间彻底死去。
　　“兑换出去的宝物一共有五件，正好是最差的五件宝物。兑换这五件宝物的人，我都记得清清楚楚，要不，我们再去把这五件宝物抢回来？”雾老提议道。
　　但隐隐约约间，他也算是摸清楚的一件事：面对这个介子鸱，恐怕并非是安分的主，否则，为何如此在意肃王赵润出面澄清谣言一事呢？
　　道理阿尔萨斯都懂，但是亡灵天灾这么强，为什么要搞这些花里胡哨的东西？
　　所以他的选择是与其赖在公司不走，倒不如自动的退位让贤，彼此给大家留一个好印象，还能落得一份清闲的工作。
　　因为他的副官觉得大家都打猎去了，而不是护卫在卡洛斯身边，是很失职的事情。
　　曹成已经换了一把刀，见情形如此危急，心中也是震撼。杨再兴就算将下面的所有头领都屠光，他眉头也不会皱一下，正好借机会吞并他们的地盘和部队。可是，若叫姓杨的蛮子上了刘麟，自己还怎么招安？
　　终南山乃是洪荒有名仙山灵地，其中更有三十六洞天之一玉柱洞天，为玉清原始天尊坐下弟子云中子道场。
　　“好了，此事已了，老仙还有重要的事情，就先告辞了。”鬼半仙望了一下龟宝，脸上‘露’出了笑意，急忙就离开了。
　　&larr;  &rarr;