# chunk 491/491 | 第3085章 | start_char: 1143415 | length: 2579

第3085章 恶魔本质
　　&larr;  &rarr;  
　　无尽的珠光散漫天际，每一个魂格都在莫凡眼前浮现，最终还是出现了那个人，一个纵然莫凡没有见过其真正的尊容，却在脑海里无比清晰的一个身影。
　　冷猎王！！
　　代表着世间正魂！
　　另外七魂逐渐消散而去，莫凡的身躯几乎与冷猎王的那一缕红色灵魂彻底重叠在了一起。
　　莫凡的面容，莫凡的身子，莫凡仿佛在那红色的珠光与邪月的交织下幻化成了另外一个人。
　　肩膀更宽厚，面容更国正，这红色的灵魂屹立在灵灵的眼前，灵灵看着莫凡，同时也看到了那个完全与莫凡重合在一起的红色正魂！
　　“灵灵。”是莫凡的声音，也是另外一个人的声音，腔更雄浑。
　　灵灵瞬间如遭触电一般。
　　这一句“灵灵”，她等了多少年。
　　明明是在那个自己还需要听一些通小故事才能够入睡的夜晚，他会带着几分疲惫，带着一点点伤痕回来，然后像平常一样把自己抱起来，和自己炫耀又斩除了哪只害人的妖魔。
　　可为什么那一天和过去完全不同。
　　她熬到了深夜，几次迷糊的睡去，几次被外面的脚步声惊醒，最终却是等到天亮也没有听到那个刚进屋，还没关上门就会喊自己名字的人……
　　“灵灵。”
　　自己可以一个人入睡了。
　　自己可以做饭。
　　自己学会健康规律的生活。
　　自己都已经长大了，这个声音才在自己耳边响起来。
　　偏偏……
　　偏偏过去了这么多年……
　　这一声轻唤，依然可以让自己完全控制不住身子的一头栽入栽入这个怀抱。
　　原来自己还在等。
　　一直都在等。
　　哪怕知道他已经离开了这个世界，也想要像现在这样再紧紧的搂住一次……
　　不然怎么能心甘情愿的接受这个事实？
　　父女几乎无言。
　　再多的话也不及这一声轻唤。
　　莫凡灵魂与冷猎王的灵魂重叠，同时他也可以感受到冷猎王的情绪。
　　天地正魂啊！
　　命魂魂格之中最为重要的一魂！
　　可此时此刻莫凡真真切切的感受到冷猎王的情绪……
　　他如果可以再做一次选择，他绝不愿做这个世间正魂。
　　他真的很想很想做一个普普通通的父亲，能够看着灵灵一点一点长大。
　　不错过她任何一次睡前故事。
　　不嫌麻烦的她送她上学上课。
　　告诫她远离那些不良嗜好。
　　窃喜她才十七八岁就美若天仙，又操心她会不会被某个小子拐走……
　　可时间无法逆流。
　　她已经长大了。
　　在没有自己的陪伴下依然长大了。
　　尽管遗失了过程，也可能无缘将来的一切，但能够看到她一切都好，对一个死去的人来说已经是最大的满足了。
　　“谢谢。”冷猎王低声对莫凡道。
　　莫凡还没有来得及回应，冷猎王的红色正魂魂格突然卷起了一场磅礴无比的灵魂风暴，这风暴彻底肃清了整个祭山上污浊的邪气，将一股最纯正的力量灌注到了莫凡的身体里！
　　善四魂，尊敬莫凡！
　　真正的邪神，亦善，亦恶。
　　莫凡自己也曾经备受洗礼，在迪拜塔上，他怒火滔滔，他做不了像斩空、像文泰、像冯州龙这样的圣者，他就是一个毁灭者，世间若被丑陋侵占，他也会摧毁这个世界！
　　邪神恶魔。
　　善恶兼备，可以拯救苍生，也可以泯天灭地。
　　全凭自己一念。
　　“我是莫凡，也是恶魔。”
　　莫凡双眸血墨，他全身的血液在沸腾。
　　红魔是红色的灵魂，而真正的邪神，他的灵魂是血墨色，正是莫凡身体里住着的那个恶魔的最爱！
　　恶魔系在莫凡的意识海里永远都没有呈现出星尘、星云、星河、星海之状，但今日八魂格齐聚，莫凡的恶魔系瞬间扩张，竟然化为了整个血墨色的世界……
　　宇宙是血墨色的。
　　而雷系、火系、暗影系、召唤系、空间系、土系、混沌系，它们就置身在这个血墨色的恶魔宇宙中！！
　　莫凡能够清晰的感受到自己的世界剧变。
　　之前他曾经设想过，窃取了红魔这股庞大的能量，将会让自己哪一个系晋升为禁咒。
　　事实上在看到恶四魂中出现了陆年的那一刻，莫凡就已经意识到了。
　　红魔之力，让那些无法掌控它的人变成怪物……
　　那些曾经被陆年作为恶魔试验品的人，他们是一样的结果。
　　红魔一秋。
　　他也是一个恶魔半成品。
　　恶魔邪神只有一位，红魔一秋显然意识到有一个比他更完美的恶魔诞生了！！
　　现在莫凡终于明白红魔为什么要说，自己永远都无法杀死红魔。
　　因为自己就是红魔，一个比红魔一秋更强大，更有资格掌控八魂格，更可以对这个世界造成威胁的红魔……
　　……
　　八魂格逐渐消散，新的邪神屹立，那一轮血月缓缓的消失在正空，莫凡的身躯也终于恢复成了原本的样子。
　　他没有感受到无穷无尽的邪力，会像一条条巨龙那样在自己的身体里冲撞，他也没有感受到自己的神通可以让自己自信的睥睨这个世界。
　　一种前所未有的平静，让莫凡的双眼从邪力四射的血墨之瞳逐渐恢复成了原本的黑褐色。
　　他环顾四周，发现大部分祭山的年轻人都已经逃窜了。
　　身边只有一个齐肩黑发的女孩，正紧紧的搂着自己，仿佛不愿意松手。
　　莫凡心逐渐宁静，没有之前那种被魂格影响的沸腾，他不由自主的伸出手，轻轻的拍着灵灵柔软无骨的背，安慰着她。
　　“他走了，对吗？”灵灵脑袋埋在莫凡怀里，小声问道。
　　“恩。”莫凡点了点头。
　　“你成为了禁咒，对吗？”灵灵这个时候抬起头来，看着莫凡的脸庞。
　　“可能比禁咒更……”莫凡也不知道该如何作答。
　　禁咒？？
　　似乎没有禁咒那么简单了，莫凡能够感受到所有浸在那猩红宇宙中的魔法星系都与直接截然不同，就好像此时此刻已经化身为了恶魔，由八大魂格为自己完美巩固、塑造的一位无比平静的恶魔。
　　灵灵自然也不会想到最终会这个结果，但有一点可以肯定的是，莫凡还是莫凡，他并没有因为那庞大的邪力涌入便彻底迷失了自己，大概这就是莫凡比第一代红魔更完美的地方。
　　第一代红魔一秋，就是一个彻头彻尾的疯魔，他更犯下了数之不尽的罪孽……
　　“咻！！！！！！”
　　“咻！！！！！！”
　　突然，漆黑的夜幕有明艳星火在闪耀，并且可以听到那划破天际的声音，如笛子一般！
　　&larr;  &rarr;


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.org