# chunk 209/491 | 第2701章 | start_char: 481912 | length: 4650

第2701章 树纹脸谱
　　&larr;  &rarr;  
　　明明周围除了这些稀奇古怪的植物什么都没有，莫凡却感觉自己坠入到了一个魔窟巢穴里，成千上万的目光犹如黑夜中的繁星遍布在各个角落。
　　如此的寂静，寂静到心脏如鼓敲打之声都可以听得清晰。
　　这是一种很难说得清晰的感觉，就好像一个人拥有五感，五感一旦察觉到了什么危险，都会立刻反馈给人的大脑，随后使人产生心脏加速、脖颈发凉、全身发抖的恐惧反应……
　　可此时此刻五感什么都察觉不到，丝毫无法嗅到周围的危机，可这个危机真正的存在，只是因为人的五感太托钝化！
　　“必须离开这里……”莫凡对自己说道。
　　待得时间越强，这种想法就越强烈。
　　不，不应该说是离开。
　　是必须逃离这里！！
　　一开始莫凡就知道这是一个陷阱，所以非常小心的落入，进入到这个神木井的时候，他特意减慢了自己的速度，带着一种试探的方式在外围先走一圈，甚至是不是还会留意一下自己进来的地方，方便自己能够随时离开。
　　莫凡看到了出口，有阳光从一些茂密枝叶的缝隙之中照射进来，一束一束清晰可见，这些光成为了莫凡此刻的慰藉，顺着光的地方，应该就能够走出去。
　　他拍打着黑龙翼，穿过那些如老人枯手的树枝，迅速的朝着高空有阳光的地方飞去。
　　一只只手，枯老而又修长，指甲上还残余着撕开活人身体的血丝肉屑，它们猛的朝着莫凡这里伸了过来，要掐莫凡的脖子，要插入莫凡双目，要拔掉莫凡的舌头……
　　莫凡大惊失色，重明神火猛的卷起，形成了一个极大的烈火漩涡盾，保护住自己的全身。
　　可火焰刚成型，周围那些枝桠只是轻轻的摇摆了一下，根本没有什么爪子、枯手，树木还是树木。
　　“吱吱吱~~~~”
　　笑声诡异响起，莫凡虚惊一场的那会，树干上那些扭曲的纹理，像一张张假笑的脸谱，它们嘲笑莫凡如惊弓之鸟的行为。
　　莫凡仔细寻去，本以为树干上的伪笑脸谱会消失，谁知道这个脸谱越来越清晰，更恐怖的是，其他树干上也显现出了不同的树纹脸谱来，越来越多，越来越多，简直就像是自己的周围悬挂着无数颗表情各异的头颅！！
　　心脏极速跳动，假如这些东西只是一些亡灵、鬼魂，莫凡根本不用担心害怕，实在是这每一张脸谱透出的那诡异与凶恶，都可以给自己造成生命威胁。
　　一张脸谱尚且如此，这密密麻麻成一片头颅林的场面，又是何等可怕。
　　好歹是进入过黑暗地狱的人，惊世骇俗的场面莫凡不算少见了，不然早就吓得瘫痪在地上挪不开半步了。
　　莫凡咬了咬舌头，用这痛感来冷静自己。
　　别去管这些，先飞出这里！
　　莫凡朝着阳光的地方飞行，他不在去关注周围这些诡异的东西，一心逃离。
　　“该死，怎么越来越密了！”莫凡骂出声来。
　　才飞了没多久，莫凡发现阳光正一点一点的消失。
　　一般来说，从密林里走出来，应该会立刻迎来猛烈的阳光，会获得那种洒满全身的温暖舒适，但莫凡越往外飞，结果阳光越来越细，植物越来越密，就有一种背着阳光一头载入到林子里的迷失……
　　“为什么会这样，我明明在往阳光的方向飞，难道这里有混沌迷阵，不可能啊！”莫凡越来越心惊。
　　迎着光却逆着光。
　　这是混沌法门，可以颠倒次序。
　　可莫凡自己就是一名混沌系法师，假如这个神木井是一个非常高明的混沌迷界，莫凡混沌修为地位，那也就认了，这明明不是混沌，也不参杂任何的混沌。
　　能够肯定不是混沌，也不是幻觉……
　　“难不成，难不成！！”
　　猛然间莫凡醒悟了什么，他急急忙忙的闭上眼睛，将自己的龙感释放到最强，好察觉这个神木井更细微的变化。
　　果然……
　　不是幻觉，也不是混沌，自己之所以顺着光飞行依然如坠入密林，是因为这座神木井在无限的扩大、扩张！！
　　它在生长，它的生长速度超过了自己的飞行速度。
　　没有什么诡异，也没有什么障术，仅仅是因为它还在蓬勃恐怖的膨胀、疯长！！
　　这实在太难以置信了，赵京手头上为什么会有如此可怕的东西，这真的是他的力量吗？？
　　莫凡深呼吸着，整个神木井里散发出一种古怪至极的味道，也不知道吸入到肺腑里会不会破坏自己的器官，可人是不可能呼吸的。
　　飞不出去，只能够深入。
　　这个神木井，它如果在无限膨胀的话，很快自己就会迷失在里面，怎么化身追光者都没有用，因为阳光彻底消失了。
　　里面不是绝对的黑暗，整个神木井笼罩在一层薄薄的朦胧夜光中，似冷月，当眼睛“浸泡”在这样的月光昏暗中久了之后，便可以逐渐看清周围的事物。
　　“妈的，黑暗位面都去过，还会怕这座森林，我倒要看看里面究竟藏着什么。”莫凡壮起了胆子。
　　主要是他意识到自己逃不出去了，若再失去勇气，可能真的就只能够蹲在原地等死。
　　“可恶，可恶，你们，你们连我也吞，你们这群愚蠢的东西，不如直接灰飞烟灭，不如直接灰飞烟灭！！”忽然，一个愤怒的咆哮声从某个方向传了过来。
　　那声音莫凡认得，正是赵京。
　　看来赵京自己都把控不好这股力量，他自己也落入到了神木井里。
　　也算是一个好消息了，若赵京逃了，自己被死困这里，事情才不好收拾。
　　莫凡确定了赵京的方向。
　　不知道为何，他有一种预感，赵京虽然声音听上去就在前面几里地，但他离自己没有那么近。
　　……
　　魔具现在使用，过于浪费了。
　　莫凡暂且收了黑龙翼与龙角盔，这样真的遇到危险还能够使用一会。
　　他寻声追去，既然赵京也在里面，那首要任务就是先干掉他，他死在神木井里也正好，免得赵氏某些老怪物死缠着自己。
　　&larr;  &rarr;

第2702 雷旗
　　&larr;  &rarr;  
　　以暗影系进行前行，莫凡如一只黑夜魔鸦，迅捷的穿梭着，周围那些古怪的植物忽然间停歇了，不再发出诡异的笑声，也不再变幻出惊恐的脸庞。
　　只是，暗脉传来的那股冷意还在，让莫凡神经一直都在紧绷着。
　　不能放松警惕。
　　周围的这些东西，绝对不是什么戏法、幻术，只要自己露出一点破绽，马上就会丢掉性命，而且死的方式绝对会与众不同！
　　进入到了神木井更深处，一片皎洁的光芒映入眼帘。
　　拨开那些鬼手树枝，踩在腐烂如手骨的针叶上，莫凡看到了一冷水湖。
　　冷水湖散发着寒气，上面没有半点波纹，即便神木井里根本没有一点气流的流动，谈不上有风，可整个冷水湖平整得实在古怪。
　　“这……”
　　莫凡往湖泊边看去，发现有一些动物在饮水。
　　它们饮水处也没有水波，更古怪的是，它们一直饮水，一直饮水，保持着饮水的动作与姿势过长的时间，完全跟着了魔一样。
　　莫凡走到湖水边。
　　明知道湖水有古怪，让那些动物像标本一样定在那里一直喝，但莫凡就是无法控制身体的往前走，走到了湖水边。
　　湖水平静的在浅水处就可以非常清晰的倒映出自己的面孔。
　　莫凡看了一眼湖水，没看到水里有什么，倒是看到了湖水里的自己……
　　湖水映出的那个自己，面容过于苍白，神情也异常古怪。
　　莫凡忍不住多看了几眼。
　　突然，有那么一瞬间，倒映里的自己微微咧开嘴，露出了一个和之前那些脸谱一样的伪笑！！
　　莫凡惊得大退了好几步！
　　他已经分不清楚究竟是自己被那些树纹脸谱感染了，不由自主的做了那个表情，还是倒映里的那个自己根本就不是自己。
　　如果那不是自己，又是什么？？
　　莫凡继续做着深呼吸，神木井里的一切都太难以解释。
　　“到底是个什么东西。”莫凡有些恼羞成怒。
　　神鬼不敬的莫凡有些不信邪了。
　　在再一次走到湖边，眼睛死死的盯着水里的那个面孔苍白的自己……
　　这一次，水里的莫凡没有在做诡笑，可莫凡还是全身跟浸泡到了冰湖里一样，冷得发抖。
　　他看到了自己。
　　但这个自己，明显是死了。
　　是具尸体。
　　是自己的尸体。
　　就这样浸泡在湖水里。
　　他睁开眼睛，瞳孔里没有一点光泽，他死得相当不安，能够从他的表情里看到生前遇到的恐惧，几乎摧垮了一切成年人该有的坚韧与成熟，彻底变成一个惨死的孩童，痛哭流涕过过，乞求哀嚎过，就是没有挣扎反抗过……
　　这湖水，是在告诉自己在神木井里的下场吗？？
　　冷汗溢在脖颈。
　　自己害怕过，也瑟瑟发抖过，但在莫凡的骨子里始终都有一个理念，那就是不拼到最后绝不可能放弃自己的狗命。
　　明知要死，那也不可能痛哭流涕，明知要死，更不可能乞求哀嚎，明知要死，更不可能放弃挣扎与抵抗！
　　到底这神木井，会遇到什么，会让自己变成这个样子。
　　现在用尽一切办法逃离，还来得及吗？？
　　……
　　“不可能，不可能，我不可能会死在这里，我不可能死在这里，我会拿到地火之蕊，我会继承赵氏大业，我会成为禁咒法师，我会将戈嘉卡萨踩在地上，让他后悔他对我做得那些事！！”忽然，赵京的叫声再一次想起来了。
　　莫凡往更远处看去，发现赵京居然也在湖水边，他似乎跟自己一样看到了什么，然后发狂的大叫，就好像……
　　莫凡甩到刚才那些念头，走向了赵京。
　　赵京也看到了莫凡，脸色比之前难看了不知多少倍。
　　“就凭你，就凭你，就凭你也想杀得死我？？”赵京暴怒道，脸上的皮都要撑裂开了。
　　“你看到了什么？”莫凡问道。
　　“你给我去死，你给我去死。”赵京发狂了，他朝着莫凡冲了过来，完全就是一头地盘被夺走了的野兽，关乎到生死存亡那般。
　　赵京不逃反而杀来，倒是合了莫凡意。
　　但莫凡更加担忧了。
　　神木井是赵京弄出来的，自己刚才看到了自己的死状，虽然那看上去非常真实，就好像真的穿过了时空望见了未来的那个自己，心里还是带着几分不屑，觉得是这个神木井，这个湖水在故弄玄虚。
　　现在，赵京这个样子，让莫凡有些慌了。
　　赵京明显也看到了他自己的死状……
　　而且从他现在这个疯狂到丧失理智，表明他是死在自己手中。
　　莫不成，湖水里映出来的是真的？？
　　……
　　野兽赵京扑了过来，这个时候他没有再做任何的隐藏，就看见他手上不知道什么时候多出了一杆雷电旗帜。
　　雷电旗帜不断的扩大，赵京手举着这样的雷电巨旗犹如雷神附体，挥舞起来，整片大地沦为了一个被雷电交错的雷池！！
　　雷池道道巨电飞腾，粗壮如擎天之柱，莫凡身处其中渺小至极……
　　“你给我去死！！”
　　赵京狂吼着，他双手握着雷电旗帜，犹如斧头那样猛的劈向了大地。
　　巨旗劈下，雷池彻底化为了一个万劫炼狱，可以将世间万物都给泯灭！！
　　莫凡意识到这是赵京最强大的雷系法门了，面对这样的大毁灭魔法，想要抵挡不太可能。
　　当下莫凡直接呼唤出了黑龙铠甲，将自己全身上下都包裹在龙鳞的守护之中。
　　龙鳞纹闪耀出灿烂魂光，这是承载着黑龙龙魂的铠甲，配合上完整的黑龙龙鳞纹，很快莫凡就笼罩在了一层独特的免疫龙魂光辉中！
　　“魔法免疫！！”
　　赵京看到那层光，脸色再变。
　　魔法免疫是西方龙族的特质，其中某些上位龙的龙鳞甚至可以做到禁咒以下元素系全免疫！
　　禁咒以下的元素魔法，别说是造成实质性的伤害了，连震荡威力都会被抵消，连扇子打出来的风都不如。
　　雷电巨旗毁天灭地，大地沦为雷狱池，天空被雷柱捅破，千穿百孔，这样的魔法几乎达到了半禁咒的程度，原本赵京就是想要用这一招来彻底解决掉莫凡！
　　&larr;  &rarr;