# chunk 189/196 | 第41章 | start_char: 546171 | length: 3579

第41章 牧校董揉肩
　　&larr;  &rarr;  
　　三天后。
　　莫凡顺利将老乡们都送回到了宋城。
　　开心的和大家告别了之后，莫凡站在广场上，面对着夕阳。
　　站在逆光中，夕阳勾勒出了莫凡的残影，让他的身姿越发挺拔。
　　“大哥哥，你的影子好可怕！”突然，身旁一个踩着滑板的小女孩说道。
　　“不是应该英俊伟岸吗？”莫凡笑了笑，转过头去，却猛的发现自己的影子不对劲！
　　他的影子，如映在了水波中一般出现了晃荡。
　　紧接着影子的轮廓竟然发生了修变，变得修长，变得苗条，甚至感觉影子变成了另外一个人，婀娜妖娆，如一朵黑暗之花，冰霜绽放！
　　莫凡盯着自己的影子，感受到对方散发出来的一丝熟悉的气息之后，他才意识到了什么，于是挂起了笑容来。
　　“璨王老姐，你来啦！”
　　那影子也有了回应，竟出现了一个凄美而艳丽的五官。
　　“你回阳间已经有些时日了，是遇到了什么麻烦吗，为何我没有感受到一丝丝来自你国度的敬奉。”血璨王说道。
　　“被一些事情耽搁了，其实我正打算去做呢，让您为我担心了。”莫凡抱歉的回答道。
　　“需要我的帮助吗？”血璨王倒是显得很热心。
　　“不麻烦老姐了，我这就把事情落实下来。”莫凡说道。
　　“好，愿你宁静。”
　　“愿老姐永远貌美如花。”莫凡说道。
　　血璨王笑了，看来她喜欢这样的赞美。
　　……
　　影子在残阳中渐渐的恢复了原本的英俊挺拔。
　　莫凡却是挠了挠头，老姐的能耐还真不是一般的大，居然神不知鬼不觉的就出现在了阳间，而且是降临到自己的影子上。
　　她要是对自己有敌意，自己也会很头疼的吧。
　　空间系魔能已经消耗干了，莫凡也不能再开一个传送门跃迁到明珠学府。
　　想了想，干脆就坐个动车吧。
　　海妖退去之后，一些跨城的交通也恢复了。
　　落实也不急于一时，顺便看看这沿途的风景。
　　宋城到明珠学府这一段水系相当发达，之前都被海妖侵占，化作它们产卵的巢穴。
　　说来也是很奇怪，海妖明明栖息在海洋之中，可它们产卵却非常喜欢产在陆地海岛上……
　　而灵灵和陈麦芽主要也是在扫荡这些巢穴隐患，防止一些变种与进阶妖魔闯入到都市中。
　　大概只用了一个小时，莫凡就抵达了车站。
　　飞也懒得飞，莫凡打了一辆车，发现城市在受灾后恢复的速度远比自己想象中的快，大概每个人心中都有重建家园的执念，也渴望早日恢复平静。
　　在街转角，莫凡看到了那麻辣小龙虾店再次开张了，尽管坐在车上匆匆一撇，莫凡还是看到了那位熟悉的老板娘，她正在招呼着重建后的第一波客人。
　　“回来了，一切都回来了。”
　　莫凡心中也是涌起了一阵感慨，终于是熬过了艰难时期了，会往好的方向发展。
　　……
　　进入了明珠学府，走向了自己原本在明珠学府的公寓。
　　公寓重建了，土系建筑法师们甚至将公寓恢复成了最初的模样。
　　只是这栋公寓竟然变成了学生们和魔法学徒们的打卡圣地，甚至还有一些明珠学府的学生在这里充当讲解，讲的更是莫凡曾经叱咤学府的那一段，其中更少不了莫凡与几位校园女神们之间的爱恩纠葛！
　　“你们有所不知啊，校董牧奴娇曾经和大魔头也有过一段感人肺腑的故事，这栋公寓，就是他们曾经同居的地方，啧啧，你们想啊，青春男女，还是同居室友，无数次澄清关系又有什么意义呢……”
　　“哇，大魔头真乃男人中的楷模啊？”
　　“啊呸，渣男！”
　　“你可以怀疑他的人品，但不能质疑他的实力。”
　　“他实力绝冠超群我认，但他的人品我无法认可！”
　　“没错！”
　　“哎呀，人无完人，大魔头除了嘴巴臭、好色、自私、霸道、气度小、蛮横之外，还是有不少优点的……”
　　莫凡躲在人群中，脸逐渐变黑。
　　照你这么评判，老子还剩什么？？
　　公寓是不能去了。
　　莫凡只好前往了办公区。
　　在明珠学府董事会办公室里，莫凡来到了牧校董的门前。
　　从学生转变为了学校的大老板，牧奴娇的这个转变还是让莫凡很惊讶的，这说明她这些年也确实在魔法教育上投入了很多心血，再加上她本身名气也很高，为人颇受大家喜爱，唯一的污点大概就是那栋同居公寓了。
　　“咚咚咚！”莫凡礼貌的敲了敲门。
　　“请进。”牧奴娇的声音干净而温和。
　　即便到了校董这个级别，牧奴娇也没有讲究过分的排场，门口连一个小助理都没有，办公室也很简单，只是可以看到整座学院……同时也可以看到那栋公寓。
　　牧奴娇穿着非常标准的职业装，里面的雪白衬衣也扣得很高，低着头一缕黑色的发丝垂在胸前，更彰显出一股子庄静优雅。
　　她没有说话，正专注的盯着案上的文件，似乎在规范着什么，毕竟她如今的一些决定，关系到了整个魔法初中与高中部，是需要谨慎。
　　莫凡没有立刻说话，只是打量着她。
　　而牧奴娇好像忘记了有人已经敲门进入了，仍旧在埋头工作着。
　　直到完成了一部分的规整，牧奴娇下意识的拿水杯喝水，润唇刚刚碰到冰凉的杯子时，眸子才映入了莫凡的身影。
　　“咳咳！”
　　“咳咳——”
　　牧奴娇被水呛了一下，立刻满脸通红的咳嗽了起来。
　　莫凡赶忙上前去，拍着她的背。
　　“怎么是你呀！”
　　牧奴娇摘下了极具风韵的眼镜，脸上有了一抹悦色。
　　“我有那么恐怖吗，都把你吓着了。”莫凡说道。
　　“只是很意外啦，有些日子没有你的消息了，我……我也……”牧奴娇话到嘴边，又不知道该怎么讲述了，只好停了下来，并轻轻咳了一声。
　　她想说的是，又不好向莫凡太亲近的人打听。
　　事实上，不久前国外会议上，牧奴娇有遇到穆宁雪，她们交谈了一阵子，本想问问莫凡的近况，又去了何处，是否有危险，可仍旧是到了嘴边，不知道该怎么开口。
　　“也没什么，就是去了暗位面一趟，肃清了一下暗位面的不正之风，杀掉了除文泰之外的其他黑暗王。”莫凡下意识的就勾起了笑容，表现出那种只有大英雄才有的从容潇洒。
　　本来牧奴娇听到是暗位面，确实挺担心的。
　　可听他这样一方描述，反而觉得莫凡纯纯在耍嘴皮子。
　　“那是否有给我们带回来一些先进的黑魔法成功呢？”牧奴娇也不扫兴，顺势说道。
　　“当然有，这个东西你瞧一瞧。”莫凡打开了空间手镯，随后从里面取出了一枚黑色的结晶之花。
　　“引导石？”牧奴娇有些诧异道。
　　一般引导石只出现元素魔法中，而其他类魔法想要觉醒，往往需要其他少见的天材地宝。
　　牧奴娇这还是第一次见到如此纯净的黑魔法引导石，就这种纯度，极大概率可以让初阶法师觉醒黑魔法！
　　“你觉得这东西能普及到高中觉醒仪式上吗？”莫凡说道。
　　“要普及，意味着稳定、高效、获取难度低……你这种引导觉醒石，世界上矿藏都数不出几个。”牧奴娇说道。
　　“放心，上游我已经搞定了，纯度也不用担心，绝对比其他国家那些堪称国宝的黑暗矿藏要更高，能吃下我多少货，那就看你的本事了。”莫凡说道。
　　牧奴娇一口柠檬水差点喷在莫凡脸颊上。
　　明明是很神圣的事业，从莫凡嘴里说出来怎么就一股子金三角的味呢？
　　“得先试点。”牧奴娇说道。
　　“那倒是。”莫凡点了点头。
　　“毕竟是黑魔法，对于传统魔法教育界是一次比较大的冲击，大家都知道黑魔法是有代价的，让刚接触魔法的学生们过早接触……”
　　“代价我谈好了，白纸黑字，没法违背，约束力甚至强于某些法律。”莫凡说道。
　　黑魔法的契约那是直接判定直接生效的，基本上不可能抵赖。
　　“到了高阶才开始偿还？未成为高阶的魔法师，将不需要付出任何代价？？”很快，牧奴娇就看到了莫凡与血璨王签下的手约！
　　“行走江湖，不是只有打打杀杀，我也是有人脉的！”莫凡得意的笑了起来，随后特意给了牧奴娇一个眼神，示意自己这一趟其实挺辛苦的，能否来个揉肩服务。
　　牧奴娇犹豫了一下。
　　考虑这位大魔头立了这么一个神功，揉肩就揉肩呗，没什么豁不出去的。
　　牧奴娇大大方方的将手放在莫凡肩膀上，但心思却都在莫凡带回来的那份黑暗手约上。
　　“试点的话，就选择我们明珠学府附属的魔法高中？”牧奴娇问道。
　　“可以。”
　　“对了，不久前大会上，我看到了一所天澜纪念学府，是你家乡拓城的，我资助了，那边也作为试点如何？”牧奴娇力道加了一些。
　　莫凡却是愣了一下。
　　一时间许多埋藏在心中的过往涌入到脑海。
　　第一次考试，第一次觉醒，第一次掌握星轨，第一次释放出魔法……
　　“我的家乡也重建了吗？”莫凡问道。
　　“嗯。”
　　“真惭愧啊，这件事居然是你告诉我的。”莫凡说道。
　　“天澜魔法纪念学府的开学仪式，你去吗？”
　　“一定去！”
　　&larr;  &rarr;