# chunk 160/196 | 第12章 | start_char: 433986 | length: 5010

第12章 不变的是策略
　　&larr;  &rarr;  
　　这黄袍主教是什么来路，莫凡也不清楚，不过既然龙感带来了危险预警，那么之前的伪禁咒就未必够用了。
　　似乎看出了莫凡的意图，这位黄袍主教露出了一口白牙，笑着道：“不如这样，我让你见识一下真正的火系禁咒，若你能够还站着，我这残魂之躯就任由你处置？”
　　黄袍主教没有像古神泰坦那般张扬，也没有如阿努比斯那样不可一世，他在见识过了莫凡超凡的实力之后，仍旧说出这样的话来，足以表明他对自己实力的自信！
　　莫凡手掌成刀，向大地劈出了震雷波！
　　这一道震雷波将围困在他四面的八位英灵给轰飞开。
　　他望着此时没有敌人遮挡的黄袍主教，却是笑着摇了摇头道：“很遗憾，我不接受你的这个提议。”
　　黄袍主教却是感到意外。
　　这狂小子，居然不跟自己武德？
　　此刻，却听莫凡接着说道：“我能够感知到，你的禁咒必定惊世骇俗，既然是这样，那么我可以用更为直接简单的办法战胜你，那就是不给你施展禁咒的机会！”
　　黄袍主教躲在众英灵的身后可不是他在认怂什么的，他只是需要其他英灵为他争取更多的时间。
　　任何一个禁咒都有施法过程，在人间多数禁咒的形成都是通过大量的法师群体的集力，最终由那位掌握了禁咒的人来释放。
　　威力很强，同时施法条件也相当苛刻。
　　能够轻轻松松就扔出一个禁咒的，必定已经站在了这个世界的屋脊，他们的名号如雷贯耳。
　　莫凡是狂，不是傻！
　　这人对自己有威胁，还搁那看他释放禁咒？
　　不给你用不就好了！
　　法师的弱点是什么？
　　怕近身，怕干扰啊！
　　何况禁咒是无比复杂的星阙铸造，可能你一个非常讨厌的人在你面前吐舌头翻白眼，都可能让这恢弘的星阙垮塌，更不用说莫凡这种暴力法神的持续轰炸了！
　　震开了那些碍事的英灵，莫凡直取敌首，连续几个瞬息移动，在确认了对方没有在周围设下法咒陷阱之后，莫凡也是毫不客气的送给了这位黄袍主教一道雷狮群袭！！
　　雷电在半空中交织，大地上毁灭之雷具象化为了一头头巨型雄狮，它们朝着黄袍主教的位置奔袭而去！！
　　黄袍主教也是急急退去，他袍子像是虫之翼，竟然可以让他以非常不可思议的方式飞行，轻盈迅捷！
　　甩了甩袖子，黄袍主教手中多出了一道器皿，器皿的盖子已经打开。
　　突然，泛着幽魂之光的一种异虫飞出，它们像是被惊扰的蜂巢，顷刻间涌出了一大群，并在极短的时间里形成了军团！
　　是龙蝗！
　　莫凡曾经在文献中见过这种生物，它们有着蝗虫最可怕的特性，那就是泛滥成灾时所过之处寸草不生。
　　据说它们哪怕是从一座龙崖上飞过，龙崖上的龙都会被啃食成一堆白骨！
　　莫凡自然知道这不是黄袍主教的禁咒，最让莫凡在意的是这个黄袍主教的手臂，他的手臂上有一颗颗月咒纹在亮起，龙感预警告诉莫凡，一旦这些月咒纹到了他的掌心，他的禁咒就会完成！
　　莫凡尝试着使用烈霞绯炎，扎堆虫系的克星，可这些龙蝗身体外居然有一层不亚于龙鳞的金属盔甲，它们不像是生长在野外的异虫，更像是被某一群搞怪力炼金术的人精密制造出来的钛合金蝗虫，自己所向披靡的霞炎居然在它们身上不起作用。
　　恶心密集的龙蝗涌来，莫凡化身为了法术加特林，将雷火岩三种元素魔法交替施展，顷刻间几十个强化过的超阶魔法在莫凡面前释放，犹如好几座雷霆火山山脉在剧()
　　烈的爆发！
　　可是，很快莫凡惊讶的发现，自己凝聚的元素居然在迅速的消逝，无论是热烈的火元素，还是躁动的雷元素，亦或者稳定坚实的土元素，都在迅速的消失！
　　莫凡利用龙感去洞察，这才发现自己使用的这些魔法能量居然正在被啃食！！
　　这些龙蝗，还真是什么都啃，连魔法师释放的元素能量也可以当做早餐！！
　　这让莫凡大为惊讶，第一次见可以吃魔法的虫子，这黄袍老怪还真不是一般的英灵，有几分实力的！
　　吞噬型魔法在次元系中不算少见。
　　可吞噬型的物种着实稀少，最离谱的是，它们啃食了莫凡的这些法术能量后，竟然一个个体格还变得雄壮了，这就让莫凡更为诧异了！
　　合着自己毁灭之威变成了它们的饲料？？
　　龙蝗密集，组成了一道异界之墙，阻隔在了莫凡与黄袍主教之间，莫凡想要近黄袍主教的身，打断他的禁咒，就得想办法解决掉这些离谱的龙蝗……
　　可元素系魔法对它们根本不起作用，它们可以以元素粒子为食，壮大它们的队伍。
　　“还是接受我真诚的建议吧，难道你不想知道自己的极限？？”黄袍主教再次笑了起来，带着些许得意。
　　他的杰作可不止是能够单独完成禁咒，这龙蝗也是他最得意的作品。
　　作为上上个世纪统领过西欧的大法师，他掌控的远不及年轻一辈那么多，可光凭几招绝学，他已经在那个年代鲜有对手！
　　“不如这样，你不是也未曾见过我真正的禁咒吗，我来施展我的禁咒，你要是能够承受得下，我还你自由之魂。”莫凡也做出了他比较有建设性的提议。
　　“大可不必！为了这个禁咒，我已经酝酿有些时间了，为了不被你的感知察觉，我前面的动作都是很小很小的。”黄袍主教也立刻拒绝道。
　　莫凡冷哼一声。
　　什么武德不武德，终究是个老六！
　　不过这家伙确实狡猾，如果他一开始就调动大量的魔力去铸造禁咒，其实莫凡第一时间都能够察觉，禁咒施法前摇长归长，但打击范围也相当远相当广，有的时候，察觉对方在使用禁咒时，再逃跑是根本来不及了，飞到山脉夷平山脉，躲入海里蒸发大海！
　　时间在流逝，莫凡看到了这黄袍主教的手臂，那些月咒光印已经到了他的手腕处，而黄袍主教脸上的笑容已经不单单是自信了，而是用渐入癫狂来形容。
　　可以想象得到，这家伙一旦完成了禁咒，怕是这整个青龙天地都会受到波及，好不容易筑造成现在的模样，很可能顷刻间回到混沌！
　　莫凡必须想办法阻止他！
　　看来，也只能够
　　使用自己的火系禁咒了！
　　虽然此刻施展是慢了对方，可莫凡一直是施法速度极快的类型，更何况有小炎姬的协助，应该可以在对方释放前完成！
　　“小炎姬，布置禁咒！”
　　莫凡沉住气，在面对眼前如天灾海啸的禁咒前缓缓的闭上了眼睛，仿佛自己即将面对的毁天灭地都是虚无幻象，自己要做的就是一道一道星轨的连接，在最短的时间里完成火系之禁！！
　　尽管已经将全系融会贯通，但那是恶魔系苏醒的状态，是恶魔系贯通了全系魔法，再加上融合系的创造，让每一个系法术都可以为自己所用。
　　但自己刚刚抵达这暗位面没多久，如果在这个小小的阻拦下都需要恶魔系觉醒，后面的路怕是真的很艰难了，毕竟血璨王也不过是黑暗王之一，而自己真正要面对的并不是她！
　　在没有恶魔系觉醒之下，莫凡迈入禁咒的，正是火系！
　　在人间，任何一个禁咒()
　　都会给大自然带来不可修复的损伤，所以很尴尬的是，莫凡做过了无数次练习，却都在最后一道星轨的时候停止了下来，没有让火系禁咒降临世间。
　　这一次，莫凡也终于不需要有任何的顾虑了！
　　道道星轨在莫凡的世界中描绘，栋栋星宫如层峦叠嶂的山，在冥想之海里矗立，随后又是一座座华丽的星宫屹立，而哪怕到了星宫这样复杂、精密、恢弘的法术构架的级别，那也不过是真正禁咒中的一根梁柱……
　　星宫之上，是更为浩瀚更为壮阔的天宇星阙，宛如一个压缩的星空文明曾在这里璀璨繁衍！
　　黄袍主教的禁咒即将完成，他略显癫狂的笑容中透着一丝丝疑惑，他疑惑的是，莫凡凭什么敢在后手施法，用的还是火系禁咒！
　　这一次，莫凡不再是伪禁咒了，黄袍主教能够感觉到真正的禁咒之息，对方背后的炎姬女神之影在为她保驾护航的同时，也在辅佐他完成这无与伦比的火系禁法！
　　“去！”
　　“阻止他！！”
　　黄袍主教终究流露出了一丝不安，他手一指，命令自己的龙蝗大军前去进攻莫凡。
　　禁咒需要大量的元素粒子。
　　莫凡此刻周围盘绕的火系粒子犹如万千炽热的星辰闪烁，而莫凡就是这星辰大海中的一位擎天巨神！
　　“啃食掉它的能量！”黄袍主教发出了叫声！
　　数以万计的龙蝗扑入到莫凡冥构的区域，它们兴奋无比的看着那些由火元素粒子组成的星辰，仿佛误入了满是佳肴的殿堂里，兴奋至极！
　　可是禁咒的火元素粒子可不是那么温和的，它们本身就炽热危险，尤其是在炎姬女神的天威下，这些火元素粒子也并非任人宰割的，它们在受到袭击后，也诞生了自主的防卫意识。
　　所有的火元素粒子星辰迅速的集合，它们在炎姬女神的指令下化为了一只一只迷你版的炎姬星灵，这些炎星灵口吐烈焰，手持盾火，同样犹如训练有素、整齐划一的小天兵天将，扞卫着它们的主人！
　　一时间两大禁咒法师在禁咒未落之前，就已经呈现出了一场惨烈而壮观的战争，龙蝗大军与星灵群将厮杀在了一起，每一次碰撞溢出来的能量都不亚于之前那些伪禁咒之能！
　　龙蝗死伤惨重。
　　这些东西也不知是活物，还是能量所化。
　　但黄袍主教却是一点都不心疼。
　　他瞥了一眼自己的手掌，月咒已到了掌心命线处！
　　“知道吗，在那个年代，人们称我为午月主教，你们所恐惧的圣城天使，也要尊称我一声老师……我听闻过你，不久前将圣城搅得翻天覆地，我得承认，这个年代掌管圣城的那些人有些软弱无能，但像你这样的异端在我那个年代，早已经公开处决，灰飞烟灭！！”终于，黄袍主教道出了自己曾经的身份！
　　一位圣城天使的尊师！
　　曾享受世人的尊敬与供奉！
　　只是不知什么原因，魂魄沦落到了这黑暗位面中……
　　但这也没有什么好稀奇的，神圣魔法的尽头就是无垠的黑暗深渊！
　　莫凡觉得有意思的是，这家伙居然和米迦勒和加利叶一样，觉得自己是一个不折不扣的异端。
　　终究是恶魔系惹的祸啊！
　　不被传统魔法给接纳。
　　莫凡其实也想过，给恶魔改一个名字，叫做圣临系，没准大家接受程度就会好一点……
　　不过，终其原因，这力量不受他们掌控，如果自己是一个为他们派系卖命的，那自己就不是异端了，而是超凡神圣的武力进化天使！
　　“你觉得自己稳操胜券了吗？”莫凡反问道。
　　“你的禁()
　　咒还差半步，而我的禁咒已经完成……”黄袍主教挑起了眉毛道。
　　“其实，我从一开始就没有改变战术策略！”莫凡说道。
　　“什么意思？”
　　“我没打算让你施展出来！”莫凡冷笑道。
　　话音刚落，莫凡竟然直接散去了那辛辛苦苦筑造出来的天宇星阙！
　　那可是禁咒啊，半步之遥的禁咒！
　　如果功亏一篑，对一场巅峰之战来说是相当致命的！
　　可莫凡说消散就消散。
　　他整个人化作了一道飞驰的光线，在那些龙蝗没有任何准备的情况下终于接近了黄袍主教！！
　　黄袍主教大惊失色！！
　　什么！！
　　这家伙是在诱敌！！
　　他根本没打算施展火系禁咒！！
　　他就是要瓦解自己的龙蝗防线！！！
　　龙蝗界墙因为和莫凡的星灵群将厮杀而损失惨重，再加上它们是去主动进攻莫凡的领域，要在一瞬间集结成墙根本不可能了！
　　而黄袍主教的禁咒，明明是已经完成了！
　　可完成了，就得释放，这个释放也需要那么一刹那的功夫！
　　莫凡正是抓住了完成与释放的这一刹那功夫，化身为了一位冰冷无情的次元利刃！！
　　“唰！！唰！！！唰！！！！唰！！！！！！！！”
　　莫凡的身影如锋刃，犹如穿针引线那般，在极短的时间里狠狠的贯穿了黄袍主教的身体数十次！！
　　最终，他的轨迹连成了一道死亡罗盘，这罗盘就像是一具灵魂刑架，烙在了黄袍主教的背后将他凄冷的悬挂起来！
　　黄袍主教即将完成禁咒的双手僵在半空中，在莫凡完成最后一道利刃贯穿的刹那
　　，黄袍主教全身居然整整齐齐的分成了一千零二十四块！
　　每一块都是那么均匀，就像是早已经在黄袍主教的肌肤上画好了手术线，随后无比精密的顺着这些切割线斩开！！
　　功亏一篑，功亏一篑！
　　黄袍主教的两颗眼珠子孤独的在空中飘浮着，他肿胀的瞳孔中充斥着一种无比憋屈的怒意！！
　　太过憋屈了！！！
　　若是禁咒完成，对方承受下来将自己灭杀，黄袍主教或许还没这么难受。
　　偏偏是在最后那一刹那！
　　难受！！憋屈！！！
　　明明已经是一具怨恨之魂了，可这怨恨之魂被这样辱杀，没准会诞生出比怨恨之魂更更怨恨的鬼魄！
　　&larr;  &rarr;