# chunk 165/196 | 第17章 | start_char: 456053 | length: 3888

第17章 雌龙皇爵
　　&larr;  &rarr;  
　　天黑了。
　　说实话，莫凡来到黑暗位面这么久，第一次感受到了天黑。
　　这里是见不着日月星辰的，很多时候更无法计算出所谓的时间，而且一些普通的生灵跌落到了这里之后，身躯会受到各种腐蚀。
　　于是最好的记录时间的方式就是看着自己的身躯一点点腐败，一点点生蛆，一点点的化为枯骨。
　　至于这古代城，也不知是通过什么样的方式实现了“白天”与“黑夜”。
　　说来也是古怪，白天这里还异常的繁忙热闹，就像是一群妖魔鬼怪继续以人间的方式在生活着。
　　可一到晚上，整个古代城竟然寂静无声。
　　挨家挨户闭门，每一家店铺更是大门紧锁，仿佛进入了一个兵荒马乱的宵禁城中。
　　居住在旅店里，莫凡、赵满延、阿莎蕊雅坐在一间屋子里。
　　赵满延提出了斗地主，他虽然不知道这里的晚上会有什么出没，但直觉告诉他，在古代城的夜晚四处行走，一定是没好果子吃的。
　　“你自己斗地主吧，我和小梦婀有更重要的事情要做。”莫凡拍了拍赵满延，示意他好好休息。
　　在阴极银河中泡了那么久，赵满延脑子里估计还有一些凉水，需要歇息歇息才能够好转。
　　“不是，你们别撇下我去快活啊，我这里一个人都不认识的！”赵满延说道。
　　“老赵，这里就没有人。”莫凡语重心长的说道。
　　说完，莫凡和阿莎蕊雅已经离开了。
　　猪人的消息虽然有一定作用，可他们还是得靠自己去打听一下穆白的情况。
　　这里既然是下棋王的地盘，莫凡和阿莎蕊雅到访，以他的神通广大肯定是知晓了。
　　所以这一夜未必会平静，莫凡作为一个拥有邪圣王神格的人，在这黑暗位面中行走并不是游逛，就像血璨王会以中立的方式考验一般，其他黑暗王肯定也会用他们比较特殊的方式欢迎新王的到来，至于是善是恶，那就很难判断了。
　　独自留在房间里，赵满延本想入睡。
　　可窗子外的木走廊处，总是会传来“咯吱咯吱”的声音。
　　按理说这里是旅店，深更半夜有人入住也正常，从自己门前经过也可以理解。
　　可是，这里大半夜连个鬼都不敢出来，怎么还会有人入住呢？
　　赵满延睁开眼，在昏暗之中扫过，却总能够看到有什么东西趴在半透明的窗户处，像是在物色着什么！
　　那印在窗户上的影子，像是一头猪！
　　什么意思，这是一家黑店不成？
　　赵满延心中不安，顿时没有了睡意。
　　“喂，谁在外面？”赵满延大声质问道。
　　“没有人！没有人！”很快，一个慌张的声音在走廊里回答了赵满延。
　　这个回答，让赵满延立刻默念出漂亮的中华字符了，这些字符能驱邪！
　　“滚远点！”赵满延骂道。
　　这一声骂，外头终于清静了一些。
　　赵满延没了倦意。
　　莫凡和阿莎蕊雅已经跑远了，漫漫长夜，他着实有些无聊。
　　房间的另外一侧有一扇窗，那一扇窗是锁上的，方位上来看应该是对着古代城的街道。
　　赵满延心中也是纳闷，为什么这黑暗位面的古代城中晚上不能出门。
　　白天百鬼闹市，夜晚却空无一人？
　　这是个什么道理啊！
　　不行，说什么都得瞧瞧。
　　终于，好奇心战胜了赵满延那一点点理智，他走到了那扇锁着的窗子，然后打开了窗子的一条缝，想看一看这古代城的夜晚又()
　　是怎样的光景。
　　白天既然见鬼，那晚上见的是啥？
　　这一瞥，让赵满延那颗好奇的心终于得到了满足，同时又有那么一点点小失落。
　　古代城的大街就是空空荡荡的，连个妖影都没有。
　　那多半是这里的“原住民”秉承着日落而息的自然规则！
　　“宕~~~~~~~”
　　忽然，一个似铜锣的声音响彻在空旷寂静的古代城夜街中。
　　赵满延刚要关上窗子，立刻就被这特殊的声音给吸引了。
　　城门口，一支队伍徐徐入城，居然全部是由窈窕婀娜的女子组成，包括抬着轿夫和马夫，都是妙龄姐姐，有着垂落到臀处的完美长发！
　　赵满延本来只是探出半边眼睛观察，可看到这样一支仙女姐姐队伍，整个脑袋都快要探出窗外了！
　　乖乖！
　　全是美人！！
　　不同气质，不同装束，不同身份，不同尺码的美人！！
　　赵满延作为一个浪荡公子，时常参加国际嫩模选拔大赛，他承认在这些嫩模大赛中的美人都不及此刻看到的队伍来的多！
　　这些美人，她们像是古代的仪仗队，容貌上乘、姿态完美，在一番乱花渐欲迷人眼中，赵满延忽然间意识到她们是在簇拥着一位女性皇爵！
　　这位女性皇爵坐在由无数衣裳单薄的女子所抬着的轿台上，这轿台很宽敞，不亚于赵满延私藏别墅里的大花床！
　　没有帷帐，轿台上铺满了鲜花，是娇艳至极的曼珠沙华，芬芳四溢的花气飘荡在空旷的街道中，也入了赵满延这间小小的旅店中。
　　这一支仪仗队款款走来，她们不知去往何方，又更像是一位女皇在巡游着自己的城池，关注着自己的子民。
　　“这是什么人啊？”
　　“暗位面中居然有这样的绝色！”
　　“不枉此行啊！”
　　早说暗位面有黑暗大姐姐，那刀山火海又有什么可怕的呢。
　　赵满延看得痴迷。
　　有趣的是，一些屋子里也有一些窗户打开了缝隙，那些缝隙里都有一双贪婪且渴望的眼睛，显然都是被这一支美人仪仗队给吸引的。
　　终于，仪仗队来到了赵满延所居住的这个旅店。
　　似乎察觉到了赵满延这个特殊的观众，花轿上的女性皇爵望向了赵满延这里，眼眸秋波荡漾，似向赵满延投来特殊的倾慕。
　　赵满延一下子精神了。
　　不愧是自己啊，即便到了黑暗位面，也有能够得到黑暗大姐姐的青睐。
　　“来~”女性皇爵突然伸出了玉手，朝着赵满延招了招手。
　　“不了，不了。”赵满延脑子里虽然满是龌龌龊龊的想法，但身体很诚实的拒绝了。
　　没办法，也是马上要成家的人了，尽量少做对不起艾琳公爵的事情。
　　“我说，来~”女性皇爵再一次邀请道。
　　“姐姐，下次一定，下次一定。”赵满延的本性和理智在开始斗争。
　　女性皇爵见赵满延再一次摇头，却是轻轻的笑了起来。
　　“杀了他。”女性皇爵淡淡的对自己手下说道。
　　话音刚落，赵满延就看到两道蛇影直接窜入到自己屋子里，她们像美杜莎一样有着半人半蛇的模样，可是她们和美杜莎族是颠倒的，蛇首人身！！
　　离了大谱，那么哇塞的白花花身材，脑袋却是蛇，说实话真不如美杜莎美观！
　　赵满延被泡了很久，法力都没有恢复，最让他惊骇的是，这两个皇爵的女侍居然实力深不可测，她们用冰冷的眼神告诉了赵满延，他只要再摇头一次，必定身首异处！
　　()
　　赵满延心中一凉！
　　完了！
　　被魔女盯上了！
　　这该怎么办！
　　莫凡，你死哪去了啊！！！
　　“好吧，姐姐盛情邀请，我确实不应该推迟。”赵满延立刻做出了更加明智的表态，心中也默念罪过罪过。
　　不是自己重操旧业啊，是这世道无法让自己保持清白！
　　……
　　终于，赵满延还是被请上了花轿。
　　女性皇爵也是一个讲究人，上来就撕掉了赵满延的衣服，然后品着一种不知名的美酒欣赏了一番。
　　“瘦了点。”女性皇爵评价道。
　　“你说的最好是身材。”赵满延微怒。
　　“都会些什么？”女性皇爵问道。
　　“都会点，主要看你的柔韧性……”赵满延脱口而出。
　　“好，那开始吧。”女性皇爵笑盈盈道。
　　“什么意思？？”赵满延愣了一下。
　　“我让你开始！”女性皇爵眼神妩媚中透着几分冰冷威严，命令道。
　　“在这？现在？？”赵满延发出了两个灵魂拷问。
　　“有什么问题吗？”女性皇爵反问道。
　　赵满延大惊失色！！！
　　有没搞错！！
　　自己虽然浪荡一生，可绝没有在大庭广众之下进行过这样的运动！
　　这可是在游街啊，游街表演这花活，开的什么玩笑！！
　　黑暗位面的大姐姐都玩得这么开的吗！！
　　“这位姐姐，能不能到你寝宫中再说啊，我初来乍到，有点不适应，有点放不开。”赵满延说道。
　　“真啰嗦，你在一旁候着，换个人。”女性皇爵冷淡道。
　　说换人就换人！
　　果然没走多远，女性皇爵就再招了一个男人。
　　接下去，赵满延就承受了他这一生最大的阴影。
　　曾经他以为片场里，男主角是最累的，毕竟要根据需求摆各种高难度的动作。
　　后来赵满延意识到，片场的摄影也很辛苦。
　　不曾想，自己今天当了一个扛摄像机的！
　　真在旁边候着！
　　然后观摩了一场颠覆自己浪漫感的大戏！！
　　说实话，这感觉相当古怪，要说刺激，那是一点都没有，只觉得有点恶心……
　　赵满延被之前那两个蛇人女守着，逃跑也跑不掉，他只能够移开视线。
　　“啊啊啊啊啊！！！！！！！！”
　　突然，战斗到了最热烈的时候，赵满延听到了那个替代品发出了激昂的低吼，就在赵满延摒弃对方这么快结束时，赵满延猛然间发现那个替代品身体居然在燃烧！！
　　只是几秒钟的功夫，那个与女性皇爵交流过的男子就化为了一团烈火，肉体焚烧，骨头都露了出来！
　　再过了一会，那位替代品连骨头都不剩下了，变成了一堆黑色的灰！
　　赵满延脸上写满了惊骇恐惧之色！！
　　什么情况！！
　　什么情况！！！！
　　这妖女是吸食活人啊！！！
　　惊恐中，赵满延瞥见了地面，地面依旧有一层薄水。
　　薄水如镜，映出了女性皇爵的骨相，让赵满延灵魂都被五雷轰顶的是，薄水里映出的女性皇爵赫然是一个拥有着十六翼的yin龙！！！
　　救命啊！！！
　　莫凡！！
　　你t死哪去了啊！！！
　　&larr;  &rarr;