# chunk 166/196 | 第18章 | start_char: 459941 | length: 4132

第18章 一世英名
　　&larr;  &rarr;  
　　古代城皇庭下。
　　莫凡与阿莎蕊雅立如两条灵活的海鱼，自如的穿梭在阴影之中。
　　从猪脸人那边得到的信息，再结合实地考察，已经可以百分百确定，穆白就被关在了这古代城皇庭里。
　　“今夜就潜进去吗？”莫凡问道。
　　“嗯，这个地方不宜久待，会被他们给同化的。”阿莎蕊雅说道。
　　“同化？”莫凡不理解道。
　　“就像是一座人间的堕落城，这个城中你可以尽情的享乐，豪赌、畅饮、无限食、还有佳人伺候，任你挑选，很快你就会遗忘掉自己过往的所有艰辛与苦痛，甚至遗忘自己曾经的努力与拼搏，彻彻底底的融入到这里面……”阿莎蕊雅说道。
　　“那对一些人来说，也不错啊？”莫凡说道。
　　“天下没有免费的午餐，更不用说这里是黑暗位面了，欢愉只占据短暂的时光，我们所看到的那些猪脸、蛇首、牛人，他们来之前也和我们一样，看上去还像是人，但随着他们灵魂融入这里，身心离不开这里之后，他们就会戴上另一张脸，变成这里的服务者，违背着自己的良心去讨好、欺骗、顺从那些刚刚抵达这里的欢愉人，将他们拖拽到这恶臭泥潭里，一起堕落，再也别想出去。”阿莎蕊雅说道。
　　“这不是和一些所谓的赌城很像。”莫凡说道。
　　“所以人间一直都有地狱映射出来的场所，只不过他们名字更响亮，也不像这里的人会显原形。”阿莎蕊雅说道。
　　“喊上老赵吗，总感觉丢他一个人在旅店里不让人放心。”莫凡说道。
　　“没事，只要他不出屋子，两三天之内还不至于被摧垮意志。”阿莎蕊雅说道。
　　“你可能不太了解赵满延这个人。”莫凡说道。
　　话音刚落，一些阴间乐器就在大街上响起。
　　莫凡望去，一眼瞥见那妖魔鬼怪组成的仪仗队，魔女、邪庙女、雌怪、母妖、暗姑……
　　一看就是不好惹的邪团，哪怕她们都披着非常好看的皮囊！
　　“看来你是最了解你兄弟的。”阿莎蕊雅也看去，随后无奈的摇了摇头。
　　本应该待在房间里睡觉的赵满延，居然还是上了雌龙皇爵的花船，有那么饥渴吗，这里可是暗位面啊！！
　　莫凡也是无语至极。
　　得，一个兄弟穆白还没救出来，另一个兄弟已经搭进去了！
　　“老赵是这样的……不过你可以换一个思路，就当是拿赵满延投石问路了。”莫凡说道。
　　“嗯，是个好主意。”阿莎蕊雅点了点头，赞同了莫凡的提议。
　　正愁怎么潜入到下棋王的皇庭中。
　　这不，有人开路了！
　　莫凡好歹是一个有肉身的活人。
　　他的活人气息太难掩盖了，尤其是对方还是黑暗王之一。
　　黑暗王肯定知道莫凡来到了他的地盘，但无法确定莫凡具体的位置。
　　假如莫凡闯入到他的皇庭里，那黑暗王肯定会察觉。
　　但现在雌龙皇爵带走了赵满延，并打算将他带到他的皇庭里。
　　正好利用赵满延的活人气息来掩盖掉自己的。
　　……
　　果然，随着这支雌龙选妃队伍进入到皇庭，皇庭深处立刻传来了一个声音。
　　“活人是何身份？”远处的声音盘问道。
　　“从古代城选来的一个男人，比较害羞，带回来调教调教。”雌龙皇爵回答道。
　　“新王已经走到我们的领地，这些日子你就不要出去走动了，随我接待这位还活着的新王。”远处的声音说道。
　　“什么新王？”雌龙皇爵问道()
　　。
　　“邪圣王，百界山上已有他的王座雏形，我与他打过交道，那时的他，只是我游戏中的一枚棋子。”远处的声音说道。
　　“明白，近些日子，我不会离开皇庭。”
　　“什么时辰了？”
　　“您该睁眼了。”雌龙皇爵说道。
　　说完，远处有一道如旭日的白光，它慢慢的在黑暗中打开，就像是昏暗的海洋尽头中突然间出现了日出！
　　可相比于日出柔和的光辉，这巨大的烈芒却是顷刻间照亮了整座古代城！！
　　天亮了！
　　天地晴明，光辉普照，只是和真正的太阳不同的是，这种光芒并不赠予大地生灵任何生机！
　　莫凡和阿莎蕊雅躲在了这一支入皇庭的仪仗队中，两人在花轿下的阴影中对视了一眼，都从对方的眼眸中看到了骇然之色！！
　　睁开眼。
　　天就亮了！
　　原来这一片黑暗位面的天地之所以有白天与黑夜，是因为黑暗王！
　　他睁开眼，天就亮了。
　　他闭上眼休息，天就黑了！
　　要知道莫凡从阴极银河那边过来到古代城这，遥遥不知多少疆域！
　　不愧是拿帝王级生物当棋子的暗王啊，莫凡心里开始有些没底了，感觉自己要是处理不当，也会折在这里！
　　……
　　不能正面硬刚！
　　这是莫凡和阿莎蕊雅达成的共识。
　　下棋王脾气很臭，实力可能还在血璀王之上，和他正面硬刚绝对不会有什么好下场的。
　　从他的下棋水平可以推断，这家伙智商不算特别高。
　　所以智取是最好的。
　　救出穆白，然后立刻逃之夭夭，千万不要在他的地盘里逗留。
　　“等天黑，白天别行动。”阿莎蕊雅说道。
　　“恩，我也这么觉得，把气息都掩藏起来。”莫凡点了点头。
　　白天，那就是下棋王睁开眼睛的时候，那就没必要在他眼皮底下搞小动作了。
　　晚上，就是他睡觉的时候。
　　下棋王的感知没有血璨王那么敏锐，而且这古代城鱼龙混杂，也有活人，气息太多，他未必可以一下子锁定莫凡。
　　搞点小动作，只要足够小心，还是有希望成功的。
　　……
　　“喂，老赵，醒一醒。”
　　躲在花轿下，莫凡开始摇醒赵满延。
　　“我没睡，你看老子能睡得着吗！”赵满延没好气的道。
　　赵满延被限制在了雌龙皇爵的寝宫中，被几个侍女看管着。
　　和下棋王作息正好相反，白天雌龙就呼呼大睡，赵满延也因此躲过了被雌龙坐怀的危机。
　　“想点办法，找出
　　穆白在哪，我们白天不敢活动，下棋王知道我在他的地盘，我们晚上行动一起逃出去。”莫凡说道。
　　现在能够在这皇庭中比较自如活动的就赵满延了。
　　下棋王已经扫描过赵满延的活人气息了，知道他不是莫凡，所以也不会理会他在皇庭做什么。
　　“我都落得这下场了，你们还要***活啊！”赵满延说道。
　　“那也行，咱们就这样耗着，等晚上的时候，我和阿莎蕊雅再去找线索，你负责拖住皇爵，兄弟我相信你的耐力！！”莫凡说道。
　　“闭嘴！！”赵满延勃然大怒！
　　不救兄弟，还要兄弟干活！
　　离了个大谱！
　　……
　　赵满延试着四处走动了一下。
　　他发现皇爵的那些侍女们也都席地而睡，没人()
　　理会他这个被抓来的压寨主夫。
　　皇庭其实没什么守卫，毕竟黑暗王睁开的眼睛，就足以让宵小之辈灰飞烟灭……
　　“喂，干什么的？”突然，在皇庭大道上，有一个人叫住了赵满延。
　　“皇爵的男客。”赵满延说道。
　　“哦。”来人也是一个女人，只不过她是一只龙。
　　不是那种相当臃肿的巨龙，而是介于蜥蜴人与龙人之间的。
　　说实话，赵满延还是第一次看到眉清目秀的异人，从对方的眼眸中，赵满延能够感觉到对方其实就是一个清纯懵懂涉世未深的少女！
　　“我第一次来，你能带我参观一下这里吗，我仰慕皇庭已经很久了。”赵满延说道。
　　“你可以自己参观。”那位少女龙人说道。
　　“我怕不小心走到什么禁地。”赵满延说道。
　　“这里没什么禁地，除了那边的心脏宫，我伯伯不让别人靠近。”少女龙人说道。
　　“哦，那谢谢你！”赵满延立刻浮起了笑容。
　　线索，这不就来了吗！
　　还是这个年纪的姑娘好骗啊！
　　赵满延瞥了一眼那所谓的心脏宫殿。
　　在一片皇庭林院之上，有一座悬浮的血色行宫，这行宫形状如一颗巨大的心脏那般，还有血管一样的东西连接着大地。
　　赵满延又随便逛了逛，发现这皇庭其实并不复杂，随便走一走就逛到边了。
　　而最值得怀疑的地方，就是那心脏行宫。
　　穆白很可能是被困在了那里！
　　……
　　回到了雌龙皇爵的寝宫。
　　赵满延也将自己的发现告诉了莫凡和阿莎蕊雅。
　　“晚上，下棋王会入睡，但他的女儿雌龙皇爵会醒，下棋王特意交代她最近不要出游，估计就是防止我们在晚上潜进来救走穆白。”阿莎蕊雅说道。
　　“我有点好奇，下棋王一旦入睡，就会睡得很死吗？”莫凡问道。
　　“来之前我打听过，这里昼夜交替非常规律，下棋王很少离开这里，就算会离开，也是通过化身，我们之前遇到的就是他的化身。”
　　“那我们不妨大胆的设想一下，没准只要我们晚上行动，哪怕在这里和他的女儿打起来，他也不会醒。”莫凡说道。
　　“是有可能的，毕竟他可以醒的话，又何必让雌龙皇爵留在皇庭内呢。”阿莎蕊雅也认同这个说法。
　　“喂，喂，你们不觉得你们有赌的成分在里面吗？”赵满延说道。
　　“也没别的办法了，毕竟是黑暗王，我们做越多小动作，越容易被他发现痕迹，还不如干净利落的赌一把，赌成功了，马上逃离！”莫凡说道。
　　“可这条母龙怎么办？”
　　“按照原计划，你负责拖住她，以你的耐力……”莫凡说道。
　　“我耐你个王八做劈叉！”
　　“智取，我们要智取，打又打不过，不智取能怎么办啊？你可能不知道这位黑暗王有多强……当初大魔头苏鹿被当棋子摆弄！”莫凡说道。
　　“雌龙其实和人间的女人一样，喜欢亮晶晶的东西，喜欢音乐、艺术，你未必要和她那么直接，明白吗？”阿莎蕊雅说道。
　　“对啊，这些不是你擅长的吗！”莫凡说道。
　　“我做良人很久了。”赵满延说道。
　　“这样，你还是尽可能拖住雌龙皇爵，我们用最快的速度把穆白救出来，只要带出穆白，你可以马上和雌龙翻脸，我们也会帮你收拾她！”莫凡说道。
　　“行……行吧，你们可要快点啊，我真不想一世英名毁在这。”赵满延说道。
　　()
　　唉，重操旧业也没什么。
　　主要是为了大义！
　　穆白啊穆白，我可是做良人很久了，今天为了你重操旧业，到时候你说什么也得给我磕一个！
　　“放心吧，我们怎么可能眼睁睁的看着兄弟受苦受难呢？”莫凡说道。
　　“前提是他觉得是苦难。”阿莎蕊雅俏皮的补了一刀。
　　“嘿嘿！”莫凡偷偷和阿莎蕊雅击了个掌。
　　“你们给我原地去死！”
　　&larr;  &rarr;