# chunk 196/196 | 第6章 | start_char: 561267 | length: 1346

第6章 新国府队
　　←  →  
　　……
　　莫凡独自行走，没多久便遇到了一群在杉树林中“密谋”的青年队伍。
　　这群人不像是猎人，也与卫方的感觉不符，甚至莫凡从他们身上嗅到了几分熟悉的气质。
　　“为什么偏要进去，这鬼地方我一秒钟也不想呆了！”一名身型比较肥硕的青年说道，他的皮肤起了无数的红疹，也不知是过敏还是招这里的蚊虫。
　　几个长老瞪着纪道宗，心里的寒意着不断的冒出来，全身的毛孔都倒数了起来，原来，对方早就挖好了坑让自己跳，自己却懵懂无知。
　　谢阿兔早就听说香江这些老牌影视公司都有黑色背景，十几年前就喜欢逼迫威胁艺人，没想到这种事现在还会发生。
　　宋开没在意，他朝着刘斌和赵晓姿笑了笑，然后把资料放倒了许灵旁边。
　　她愕然抬眼看去，却见自己的长剑，直接穿透了宋开的身子，从他右胸刺了过去。
　　贾昱轻哼了一声，虽然对于他们二人说的事情也很惊讶，不过心中依然有所不服。
　　“可是，律长老，你们未在我做出决定之前提出秦枫认输无效这个决策！已经太迟了，本裁判已经认定秦枫的投降是有效的！比赛，已经结束！”陆树河冷冷道。
　　林寒的安全带一解，飞行员那里传出了警报声。等他回过头，想看看发生了什么的时候，却正好看见林寒直接飞身跃下了飞机。
　　林寒心中自语，东皇钟的材料乃是随着混沌而生的陨铁，即便只是碎片，也拥有不凡神威，看来这次阐教还真的是有备而来，要将自己彻底灭杀在龙尸之内。
　　感受着白雅岚眼中的隐藏着那抹羞怒，叶阳干笑着摸了摸下巴，心道不就是借了你一点处子之血嘛，用得着跟我记仇？
　　这次已经到了登机的最后时间，她跟我道别之后，依依不舍的上客机了。
　　这栋楼房接触到绚烂光彩的那一点猛的迸裂，接着绚烂光彩化为剧烈的冲击波，将这栋大楼连同其后百米内的大楼一同轰碎，看那威力实在是应该称为大规模杀伤性武器才对。
　　“对了，琼斯今天给我打了电话，说是我们投资亚洲鲤鱼的项目出现了一些问题。”李若男说道。
　　如龟速般慢慢的移动着，翡凝牒飘到了慕婉晴的头顶之后方才停下。届时，这碧玉的牒片光滑的表面之上开始产生了道道裂纹，旋即一块块碎片开始由碧玉牒片上脱落下来。
　　最吓人的是，这还不是幻像，而是真的，人置身其中，根本就会身不由己，随着四周的变化而变化。
　　她必须得每天定时定量的修行，超标了，反而会影响第二天状态。
　　本来以为自己获得了变化的神通肯定会很激动，可是突然发现没什么感觉了。
　　这里的动静越闹越大，上方指挥全局的玄易宗执事都注意到这里，他微微皱眉，传出一道神念给玄易城上某处的人，便不再理会。
　　对此却不觉得无聊的间桐樱，反倒兴致勃勃的看着两人用怪物般的速度消灭食物，目光不时扫过贞德略显夸张的胸围，还有岚的微妙体型。
　　陈嘉落也想早点突破大罗金仙，彩云对于去太阴星当然一百个愿意，激活了传送阵之后，两人直接出现在太阴星，进入了漫长的修行之中。
　　裸露在空气中的身躯上，不知何时被人用银色的水液刻画出不同的纹路。双手交叉握起的贞德，默默的低下头。
　　←  →


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.org