# chunk 163/196 | 第15章 | start_char: 448269 | length: 4107

第15章 捞到个赵满延
　　&larr;  &rarr;  
　　阴极银河。
　　莫凡屹立在了无暗海渊的边缘，望着前方那恐怖如黑洞一般的场景，整个人汗毛直立。
　　这要不小心跌进去，天知道会被这海渊卷到什么地方去啊，纯粹是对未知的恐惧！
　　莫凡之前看到的扭动的瀑布并不是从天而降的水流，而是被带着陷落的空间漩卷，这空间漩卷相当于一个在原地不停搅动的大地飓风，连接着天空。
　　但它的产生，却是因为海渊下的阴极银河产生的吸力，从莫凡这个视角望下去，就像是前方的深海中出现了一层诡异的塌缩，无暗海水在海洋之中坠落成巨型阴间瀑布，而瀑布之流跌入到无尽的深海之渊中形成了一道道相当瑰丽却恐怖的银河！
　　这就是阴极银河！
　　说实话，莫凡想绕着走了，这地方看一眼就觉得要被吸进去了，甭管离多远，都安全不了一点。
　　就好像是一座磅礴浩瀚的地火山，虽然你走在火山的边缘，可永远都会提心吊胆，不知道这火山什么时候沸腾一下就波及到了如蝼蚁一般的你！
　　莫凡瞥了几眼，已经看到了阴极银河中漂浮着的残骸了，那些残骸有的巨大如山脉，有的是始祖黑暗巨兽的古骸，有的是成群结队的黑暗物种如绞肉机中的肉渣一般……
　　“我们得划过去。”阿莎蕊雅说道。
　　“开什么玩笑？”莫凡提起了嗓音。
　　“也有你怕的？”阿莎蕊雅却轻笑了起来。
　　“我水性不好，这水跟冥河九幽一样，给人一种很不舒服的感觉。”莫凡说道。
　　到了现在这个级别，神识就是有预警的，这地方有可能颠覆自己认知的力量，最好不要靠近！
　　“那你还要不要救穆白了？”阿莎蕊雅说道。
　　“其实他估计在黑暗位面日子过得也很不错，有那些漂的魅魔伺候他。”莫凡说道。
　　“上船！”阿莎蕊雅也不给莫凡废话的机会，拉着他就往那诡异流动的海水之中踏去。
　　莫凡被阿莎蕊雅这么往前一带，却发现水中浮起了一艘铜木舟，铜木舟在诡动的海水里却异常的平稳，这让莫凡倒是很意外。
　　“愿意如何支付呢？”突然，一个沙哑的声音从身后响起。
　　莫凡被吓了一跳，扭头看去，才发现铜木舟上居然有一位摆渡人，他穿着非常标准的死神黑袍，一只手撑着渡杆，一只手提着铜灯，幽暗的光辉可以照亮他全身，唯独他的脸无法看清。
　　“他付。”阿莎蕊雅指了指莫凡道。
　　“我没冥币啊！”莫凡说道。
　　“什么都可以，只要你所珍藏与珍视的，亦或者你所痛恨与厌恶的，只要你说出它的名字，都可以用来支付这次的撑船费用。”黑袍摆渡人说道。
　　“我不喜欢吃香菜，我愿意将全世界的香菜都用来支付给你，这样可以吗？”莫凡也不知道脑子抽了什么风，突然幽默了一下道。
　　“当然，船费，全世界的香菜。”黑袍摆渡人点了点头，明明看不清脸，却感觉到他满意的笑容。
　　这也行？？
　　莫凡有些不敢相信自己的耳朵。
　　这位摆渡人又是执行什么特殊的法则，难不成真的可以收走香菜这样没法入口却很多人赞不绝口的东西？
　　沉默。
　　还是沉默。
　　黑袍摆渡人摇曳着船桨，带着莫凡和阿莎蕊雅渐渐的朝着阴极银河的对岸划去，在木舟上却感受不到下方海渊的恐怖，反而有点宁静感。
　　“你在等什么？”阿莎蕊雅问道。
　　“我在等他施展什么通天圣法让全世界的人遗忘香菜这种东西啊。”莫凡说道。
　　“()
　　咯咯咯~~”阿莎蕊雅却笑的风情万种，脸颊都笑得泛起了红霞，煞是美艳，她给了莫凡一个白眼道，“放心吧，他只是喜欢收集每个人的喜怒与爱恨。”
　　“什么意思？”莫凡完全不懂。
　　“船费很便宜，只是你的一个秘密，你的一个口味，或者你所喜爱却无法说出口的，他要的只是一个信息。”阿莎蕊雅说道。
　　“啊？就这么简单？”莫凡诧异道。
　　“就是这么简单啊，但其实也不简单，他摆渡过的人神无数，曾经就有一位咒法神王道出了自己迷恋着另外一位禁咒神的妻子的事情，于是随着这位咒法王地位越来越高，他在黑暗位面被嘲笑的就越多……”阿莎蕊雅说道。
　　“直接暗位面社死了是吧……我靠，我要成了永恒邪圣王，那是不是将来大家都喊我不吃香菜？？”
　　“不吃香菜？还挺萌的称号，哈哈。”阿莎蕊雅笑得更直不起腰来了。
　　“喂喂，等一下，其实我不是不吃香菜，我有一个秘密要告诉你，其实我不吃牛肉！”莫凡急急忙忙对那位摆渡人说道。
　　“再和你说个有趣的，就是那位咒法神王最终杀死了那位***，嘲笑才在那个年代停止……但最终咒法神王也自我泯灭了。”阿莎蕊雅说道。
　　“额……”莫凡一时间不知道该说些什么。
　　原罪之芽吗？
　　因为嫉妒，最终酿成了一种心魔，导致了最终悲惨结局，最可怕的是人们不记得了这位咒法王的辉煌事迹，只知道他因爱成恨……
　　“咯咯，你不吃香菜这件事，将来肯定是会传遍全球的，当你成圣为皇的时候，哪怕你不明令禁止，那些讨好你的人也会用自己的各种手段去禁止香菜出现在市面上，而这个世界上有那么多人对香菜情有独钟，最后世界上就会出现一个香菜联盟，将你这个独裁霸主给彻底推翻，让世界重新回到香菜自由中。”阿莎蕊雅笑着说出了这段。
　　莫凡听着都觉得魔幻。
　　不过，黑暗中行走的神只，他们就是很喜欢剖析人的阴暗点和恐惧面，很多人如果不能正视，往往就会越陷越深，化为不可拔除的心魔。
　　还好莫凡说出了事情无关大雅。
　　他不吃的东西还很多，比如说苦瓜、大豆芽之类的，但修行之路漫漫，终有一天自己还是会成为那个不吃牛肉的顶端男人！
　　身处其中，阴极星河表面就没那么可怕了，这铜木舟也不知有什么特殊的法力，可以令人无视自己处在未知之中。
　　表面平静如水，和之前的薄水没有任何区别，阿莎蕊雅端坐着，骨相仍旧有点迷人。
　　如果这薄水照的是一个人的赤体，那该是多美妙的东西啊。
　　望着水面
　　，忽然莫凡看到了一具尸体漂浮……
　　这尸体有着一头骚气十足的金发，倒是和老赵有那么点像，只可惜现在和一头洪水过后的死猪那样飘着，身体还有点浮肿。
　　突然间，莫凡脑海里有一个莫名的念头。
　　那就是把这具从船边飘过去的尸体浮正过来。
　　没准真是赵满延呢？
　　“我是不是脑子有什么大病，赵满延怎么可能出现在这里。”莫凡摇头自嘲。
　　“奥~~奥~~~”
　　突然，一个啼叫声从水下传来。
　　莫凡望了一眼，发现这尸体下面居然有一只小鲸鱼一样的东西，这小鲸鱼在驮着尸体往自己这里游。
　　话说，这小鲸鱼好是眼熟。
　　有点像赵满延在澜阳市孵化的那头小青鲲！
　　“我去，小青鲲，怎么是你！”莫凡终于认出来了，真就是小青鲲！
　　()
　　“奥~~~~~~~~~~”小青鲲兴奋的拍打着尾巴。
　　“你干嘛驮着一具浮尸啊……又不是你家老赵……”莫凡也是觉得离了大谱，笑了起来。
　　可笑着笑着，莫凡又觉得哪里不对劲，于是突然间往水里那么一抄，把浮尸给翻了一面！！
　　卧槽！！！
　　真是老赵！！
　　怎么肿成一头死猪了！！！！
　　“是赵满延？？？”阿莎蕊雅也是大感不可思议。
　　“这里没迷幻一类的作用吧？”莫凡问了一句。
　　阿莎蕊雅连连摇头，并表示这浮肿之物确实是赵满延。
　　莫凡急忙将死猪给捞上来，然后一拳打在赵满延的胃部！
　　“呕！！！！！”
　　赵满延直接鲤鱼打挺，像一只香鲸一样喷射出大量的水花。
　　他的身体以肉眼可见的速度在回缩，随着身体里的阴极海水涌出，这浮尸也渐渐的恢复了生机！
　　莫凡见拳头有效，开始疯狂连打，算是将那些堵住了赵满延生机的阴极之水全部给榨了出去……
　　“估计你得帮他做人工呼吸。”阿莎蕊雅说道。
　　“没事，多来几拳就好了。”莫凡眼神坚定的说道。
　　人工呼吸是不可能人工呼吸的，要这样都死了，自己当没这个兄弟。
　　“呕！！！！！！！！！”
　　终于，赵满延又喷吐了一大口，全是黑色的水。
　　意识有所恢复，他缓缓睁开了眼睛，然后看到了脸凑过来的莫凡。
　　“莫凡？”赵满延命确实硬的和蟑螂一样，而且恢复速度非常快，“你不是在阴间吗，我这是死了吗？？”
　　“说实话，我也不清楚你是个什么情况。”莫凡将赵满延给扶了起来。
　　“那个我……我和萧院长到了一片海域……”赵满延简单回忆了一下自己生前的事情。
　　莫凡听完，沉默了。
　　一旁的阿莎蕊雅看了一眼阴极银河，犹豫了一会才道：“之前有听闻过，阴极银河其实连接着无望海底，按照眼下这个情形来看，是真实的了！”
　　“这里是暗位面？？”赵满延惊悚道。
　　“是啊，我也是服了，世界已经小到这种地步了吗，我和小阿乘船泛舟，居然能够捡到半死不活的你？”莫凡仍旧觉得这个剧情魔幻的不行。
　　“丁雨眠，对了，丁雨眠！”赵满延突然间想起了什么，急忙说道。
　　“丁雨眠怎么了？”莫凡不解道。
　　“你之前的推断是对的，冷月邪眸妖确实和暗位面某位大人物有染，他们现在利用丁雨眠做着什么事情！”
　　“海洋一直都是暗位面最大的灵生来源。”阿莎蕊雅说道。
　　莫凡愣一下。
　　他知道这件事其实是萧院长在追查的，在莫凡前往暗位面的时候，萧院长特意叮嘱了莫凡，要留意一下海底生灵与黑暗位面之间的联系……
　　看来冷月邪眸背后有“黑暗财阀”支持啊！
　　如果赵满延在跟萧院长查无望海底，那他会出现在这里也不奇怪了。
　　“你这只鲸鱼很特别呀，居然可以在阴极银河自如穿梭。”阿莎蕊雅说道。
　　“奥~~”小青鲲似乎听懂了夸赞，立刻摇摆着尾巴。
　　“船费！”这时，那位黑袍的摆渡人说道。
　　多了一个人，自然得再收一次费用。
　　“你休想！”莫凡冷哼一声，却是直接率领着赵满延、阿莎蕊雅跳到了更加宽敞舒适的小青鲲背上。
　　拜拜了您！
　　就它这破船划的速度，没个()
　　十天半个月到不了对岸了！
　　而且还想窥探自己的私密？
　　比收真金白银还贵！
　　何况这家伙明显在埋入一种心魔之芽，绝对没有看上去那么简单！
　　&larr;  &rarr;