# chunk 169/196 | 第21章 | start_char: 471187 | length: 3714

第21章 召唤龙炎
　　&larr;  &rarr;  
　　心脏宫殿内，
　　莫凡朝着被高高悬挂起来的穆白走去，看到他身上触目惊心的伤痕，不免有些动容。
　　即便是苦行与酷刑，也比自己想象中的还要残忍。
　　“好久不见。”莫凡挤出了一个笑容道。
　　“我在修行，不需要你可怜什么。”穆白也是铁骨铮铮，不希望莫凡为此而大动情怀。
　　“我知道，所以我来帮你啊，按照你这修行速度，何年马月才能够在这里登峰造极，虽说这样的酷刑是铸造你的真魂，好让你位列黑暗神座，但没必要什么都自己扛，不过是一个黑暗位面，我们三兄弟什么地方没闯过，一定要搅得他天翻地覆！”莫凡说道。
　　“三兄弟？”穆白愣了一会，随后动用了自己的神识去感知，结果好巧不巧的是，听见了远处宫殿里，传来了一个熟悉的尖叫声。
　　“救命啊，莫凡，你怎么还不现身，老子撑不住了！！”
　　穆白也是一时间不知道说什么，赵满延也下来了？？
　　这地方就是阴曹地府，下来了想回去，可不是容易的事情。
　　“事已至此，我也没什么好说的，黑暗位面从来都是一个萝卜一个坑，你为邪圣王，我也即将淬炼出黑暗真魂，这也意味着这黑暗位面得提前腾出两个位置来给我们……所以，他们端坐在这里，等我意识毁灭，等你来送死。”穆白说道。
　　“那多的就不说了，省点力气……我先放你下来。”莫凡说道。
　　“不用，我自己能下来。”穆白说道。
　　说着，穆白身上出现了一道道纯黑色的能量，它们犹如血管血脉一样，在穆白的真魂内透现。
　　与此同时，穆白全身发力，黑暗冰寒之息瞬间包裹他的全身，为他铸造出了一袭冷皮囊！
　　事实上，冰暗凝结成了他的肉与肌肤，穆白的真魂即是他的本体，而他的血肉之躯早已经在他第一次坠入黑暗位面的时候就已经被摧毁了，作为黑暗之裔的他，已经拥有了一具更加强大的躯壳！
　　这冰暗躯壳也是神力强大，随着他一发力，那些钻入到他真魂内的锁链迅速的冻结成了冰块，并迅速的崩裂开！
　　“铛铛铛！！！！”
　　那些碎片都如钢铁般沉重，砸在地面上时，地面都凹陷碎裂开。
　　穆白缓缓的飘落下来，一双眸子是经过了千万次淬炼后的暗银之瞳，炯炯有神，气势十足。
　　“本尊来了几个？”穆白询问道。
　　“不清楚，反正看上去都像是本尊。”莫凡说道。
　　“那不可能，有几位王的本体不可能出现在这里。”穆白却摇头道。
　　“出去看看再说。”
　　“好。”
　　……
　　两人走出了心脏宫殿，而这心脏宫殿之外，不知何时燃起了幽火。
　　幽火熊熊，甚至已经将周围的宫殿焚为了灰烬，让原本繁杂的皇庭变得无比开阔。
　　目光再往远处眺望，便会发现整个古代城居然也都燃起了森森幽火！
　　长长的古老街道上满是火焰流淌，那些旅店、商铺、民宅、酒馆、饭店也统统处在燃烧的状态。
　　没有燃烧时产生的浓烟，唯有那幽幽烈火，可怖的是，在这样一座陷入到火海之中的城市之中，那些猪脸人、狐脸人、狗脸人、牛脸人……他们贪婪的望向了皇庭的方向，手上居然拿着刀叉，一副灾民等待上面分发粮食的样子，眼眸森绿，贪婪可怕！
　　幽火哪怕焚烧到了如摩天大楼一般，但视线却不会受到多少阻挡。
　　这火焰，是干净至极的，同样也是恐怖噬魂的！
　　莫凡也是没想到，自己在走出心脏()
　　宫殿后，这整个古代城直接不装了，显出了它地狱原型！
　　踩在这些灼魂的烈焰上，莫凡只感觉到冰冷刺骨，他目光抬起，看到了那八方天影已经凝聚成了真实的体相，他们巨大宏伟，巍峨如天神，降临到这黑暗原住民的古代城之中更是有些格格不入！
　　他们也不进城。
　　反而是端坐在了城外。
　　可高大的城墙，却不及他们的膝盖。
　　古代城也如同一个大号的沙盒那般。
　　“来点前菜吧，这些原住民养着也是养着……”夜昼王开口说道。
　　游戏，他喜欢游戏。
　　夜昼王如今在这世间最大的乐趣就愚弄生灵，到了他这个境界，接近永生不说，又已经没有什么能够威胁到他了，所以能做的就只有将世间生灵视作自己的玩具！
　　“我赐予你们力量，你们撕碎他们！”夜昼王饶有兴致的对古代城的这些原住民说道。
　　“噢！！！！！！噢！！！！！！！！！！”
　　“杀！！！！！杀！！！！！”
　　“吃了他们！！！！”
　　得到了恩准，全城沸腾了起来。
　　冲在最前面的正是那些牛脸人，他们一个个身强体壮，尤其是在幽焰的包裹下，他们的本体也如同地狱牛妖那般狰狞！！
　　浩浩荡荡的食人原住民涌入到皇庭之中，那皇庭的城墙都被踏平了。
　　穆白盯着这些地狱牛脸人，眼眸中有冷芒闪烁。
　　突然，大地像是被什么东西一口吞噬了，竟然猛然沉陷下去。
　　穆白瞳中映出了一只噬兽的影像，与此同时大地之下一头噬兽也张开了吞地之口，竟一口将那些冲锋上来的牛脸人先锋们给吞了下去！！！
　　地狱牛脸人原本想要分食新来的活物，结果自己先喂了噬兽。
　　而噬兽消化的速度也是无比惊人，下一刻就朝着燃烧的古代城吐出了大量的白骨！
　　白骨被吐得极高，最后如雨一样落在了城内！
　　莫凡站在一旁，瞥了一眼穆白。
　　猛啊！
　　看来穆白确实成圣了，与当初闯圣城的时候完全不是一个境界！
　　“如果要玩，我可以奉陪！”穆白抬头望着中央天空的那张脸。
　　说罢，穆白缓缓的抬起了一只手！
　　这只手像是托着整座古代城一般，随着他突然重重的一捏，霎时偌大的古代城剧烈的摇晃了起来！！
　　一道道巨型的地裂豁然出现，从古代城的城门处一直撕裂到了皇庭这里，除此之外从不同方向上出现的大地裂越来越多，纵横交错！
　　就像是一柄折刀将古代城像蛋糕一样胡乱的切割开！！
　　而切割开之后，古代城下，赫然出现了一个裂渊，裂渊之下，数之不尽的噬兽正在爬出来，它们都拥有和穆白一模一样的暗银之瞳，它们在那一头巨型噬兽的咆哮指挥下，开始在整座古代城中狩猎！
　　夜昼王养了这么多原住民，就是为了取乐，所以他根本不在乎这些原住民的死活……
　　但是，穆白这样轻而易举可以从地下呼唤出一支噬兽大军的神通，却不得不让夜昼王重新审视这场游戏。
　　要知道，穆白曾经也不过是他娱乐的一个棋子。
　　现在的穆白，却好像已经有资格坐在了与他对弈的位置上，并不是他故意给予穆白这样的资格，而是他已经爬升上来了！
　　“看来你这前菜做得很失败，还是让我来添一些猛料吧。”这时，影裔王开口说道。
　　影裔王是最迫不及待的那个，他伸出了一只手，这手巨大的遮住了古代城。
　　()
　　古代城中充斥着原住民和噬兽，而在他的手掌下，这些原住民和噬兽的影子都映了出来！
　　极其离谱的是，随着影裔王一翻转手掌，原住民和噬兽的影子竟然剥离了他们的主人，直接爬出了他们的本体，然后化为幽影！
　　原住民的幽影与噬兽的幽影迅速的集结，最后化为了任由影裔王调遣的兵卒！
　　“杀！”
　　影裔王冷冰冰的一指。
　　霎时，幽影大军前仆后继，犹如黑色的潮水涌向了皇庭之中！
　　莫凡也是大开眼界，这影裔王竟然凭空变出了一支大军来，还是借助了夜昼王和穆白的力量，也就是说，他的这一神通威力大小，完全取决于他人有多么强悍！
　　“有点意思。”
　　“总算来点像样的本领了。”
　　其他几位黑暗王开始称赞道。
　　穆白眼睛盯着影裔王，却是对莫凡说道：“这个影裔王应该是本尊到了，其他几位不确定。”
　　“这么说，可以全力把他宰了？”莫凡说道。
　　“可以！但这些幽影数量太庞大，会耗费我们大量的时间和魔力。”穆白点了点头。
　　“不慌，看我召唤！！”莫凡说道。
　　“你召唤系到禁咒了？”穆白问道。
　　“当然没有，不过我有办法！”
　　莫凡说着，已经将双手慢慢的托起。
　　手掌心上，出现了一片小型的黑星涡，随着莫凡构建着强化了无数星子的星宫，这黑色的星涡越来越大，并且自行运转！
　　双手轻轻的往上一送，整个黑星涡缓缓升空！
　　黑星涡旋转到了皇庭大门之上，它的规模已经不亚于半个皇庭了。
　　此时，幽影大军已经浩浩荡荡的聚集在皇庭外，将皇庭外的大道拥堵着，甚至需要从其他幽影的身上爬过去。
　　“送你们一份大礼！”莫凡浮起嘴角，随后从容的打了一个响指！
　　那黑星涡中慢慢的探出了一庞然大物的脑袋，这脑袋黑漆漆威严而霸气，有着相当夸张的黑色犄角！！
　　影裔王起初还不知道莫凡施展的是什么魔法。
　　当他看到这黑星涡中竟然探出了一个黑龙的头颅后，他立刻意识到了什么，急急忙忙命令自己的幽影大军分散开！
　　可影裔王的指令下达慢了！
　　那黑龙之头张开了嘴，喉咙深处迸发出了这个世界上最可怕的魔炎！！
　　黑龙龙炎！！！
　　这帝王黑龙没有降临，但却是被莫凡要求以龙炎相助！！
　　那一口龙炎，完全就是将一座熔浆海洋倾倒到这古代城中，和森森的幽火相比，帝王黑龙的这口龙炎不知要猛烈了多少！！
　　从城尾喷到了城头，龙炎贯满，庞大的幽影大军已经彻底湮灭了！
　　&larr;  &rarr;