# chunk 157/196 | 第9章 | start_char: 417870 | length: 5475

第9章 忏悔之刃
　　&larr;  &rarr;  
　　流淌在身体里的血液似热焰浓浆，在莫凡的体内不断的翻涌，同时也使得莫凡的躯体如神只一般威严炽璃！
　　古神之息的金耀泰坦是阴极中最为桀骜的，他顶着莫凡身体中散发出来的那些赤璃圣辉朝着莫凡走去。
　　莫凡勾起嘴角，既然有第一位不怕死的，那免得他选择困难症了，毕竟这六十多位英灵之中确实有太多看得令人不顺眼的欠揍东西！
　　金耀泰然全身上下覆盖的肌肤就是纯异金铸造的，他已经将自己的身体每一寸肌肤都淬炼成了古神神格，世间的任何锋利神器都休想在它的肌肤上留下半点痕迹。
　　“我想知道，你和以往被我一脚踩死的天纵英才有何区别，说不定蹂躏起来骨头发出来的咯吱声会有明显不同，更加悦耳呢！”金耀古神同样狂傲自大，毕竟它敢于在三十二位英灵之中充当先锋。
　　“你纯不纯金我不知道，但一定是一个纯种的弱智，我的强大被你自大的钛合金狗眼给遮蔽了，所以你没发现除你之外，其他人都在离我远远的吗，所以你先给我老老实实的匍匐在地上，舔我鞋底板都不配！”莫凡反讽道。
　　论实力，同为神只大家可能差未必会太多，但在博大精深的汉语面前，直接喷得你体无完肤！！
　　果然，几句话让金耀古神直接炸毛了，只不过它炸出来的并不是根根直立的毛发，而是一种金虻，从它的金属毛孔之中扩散出！
　　这些金虻越来越多，顷刻间竟将这金耀古神给覆盖，很快那似曾相识的气息就在周围席卷，最后化为了一场盘旋入天际的金涡！！
　　金涡中，金耀古神终于要展现出它的真身了！！
　　似金色沙暴中突然间出现的一个洪荒巨兽，它睁开了一双金色如骄阳的瞳孔，热浪直逼人心灵，能将一个人坚固的信念瞬间焚为灰烬！
　　金虻密密麻麻，渐渐化为一片极速缭绕在金耀古神周围毁灭环，如巨型星体周围缭绕的金色陨石带那般壮阔瑰丽！
　　莫凡扬起头来，发现金耀古神已然化为了一头神耀金龙，它不可一世的躯体似黄金铸造的神殿巍峨，又如古老沙漠中的金山魔峰，矗立在那已经足以让整个国度的子民顶礼膜拜！！
　　古神金龙！！
　　这是让莫凡相当意外的！
　　“原来终究是个***！”莫凡保持着适当的惊呼，但这个惊呼就稍显几分不礼貌！
　　金耀古神双瞳熠熠生辉，不需要吐息，光是那鼻子里喷出来的怒意就已经化为了凛冽的金霜席卷在了这死灵古戮场中！
　　莫凡双足踏地，一跃而起！
　　抵达至高点后，背后的朱雀圣羽再度烈摆，一瞬间化为了道凌厉的火流星，径直的朝着古神金龙杀去！！
　　密密麻麻的金虻毁灭环感受到了外敌的入侵，迅速的盘踞成了一座连绵不绝的躯体山脉，阻挡着莫凡这高速飞袭！
　　然而面对这种数量庞大又格外密集的物种，莫凡最早的火系之灵绯炎霞焰就起到了绝佳的作用，只要绯炎霞焰触碰到一个妖种就会剧烈爆燃！
　　于是乎，那金色陨石毁灭带随着莫凡的侵入变成了一片炸开的星爆区，一层又一层的裂焰燃成了一个深色的火渊！
　　这个火渊偏偏还是为莫凡所用的，随着莫凡背后的炎姬魂影舞动，火渊中的所有烈焰元素变成了簇拥着莫凡的星河焰舰，在莫凡单手一指下，星河焰舰俯冲向了金龙古神！！！
　　死亡与绚烂共存，只叫六十多位英灵魂魄颤栗，不可一世的神耀金龙被这星河焰舰轰得踉跄后退，厚实的金鳞也被炸得满地都是！
　　金龙之鳞，金龙之血，金龙之肌，粉碎，干涸，溃烂，包括金耀古神那桀骜之瞳也终于流露出了一丝惧意！
　　()
　　“这还只是我的威，你没感受到我真正的暴力！！”
　　莫凡在不断绽放出毁灭威能的星舰中穿过，背后的神羽向后倒梳，灿烂而飞逝的身影最终化为了一锋羽！！
　　这锋羽尾焰无比璀璨，流光似漫天星迁，而锋处却是莫凡的神拳，拳义简单暴力，蕴藏着的却是足以毁天灭地之能！！
　　“嘣！！！！！！！！”
　　随着这神拳挥出，庞大的金龙山躯竟开始瓦解了！！
　　巨大如山体的肉块从胸膛处跌落，密密麻麻的血神鳞如矿石一般粉碎，龙血更似山中爆泉，溅洒到了莫凡的炽璃身躯上，引发了剧烈的灼烧，但伤不了莫凡本体！！
　　一拳，神耀金龙崩解！！
　　天地持续摇晃，形成了遮天蔽日的冥海之啸，四灵古戮场也在冥海中因为惯力而飞驰，在这古戮场中的英灵们也随之摇晃倒地！
　　“嗤嗤~~~~~~~~~~~~~~”
　　幸存的金虻已经变成了油炸知了，冒着香喷喷的油渍，古神金耀泰坦前不久还是一副统治之神的气魄矗立着，现在也如同一个刚刚受过了残酷火刑的罪徒，身躯虽然直立，但膝盖却是跪在地上，张扬至极的金纹已经变成了焦黑的炭屑……
　　“吾乃……”
　　“你乃个蒜香麻辣！”莫凡一脚就将他的脸给踩在了地上，然后往死里蹂躏！！
　　别说，这家伙的脚感还是不错的，坚固又不失柔韧，主要是一双巨号金玻璃球眼珠子，越踩转得越欢，能起到几分按摩活血的功效！！
　　“此处为你的天地，你……你胜之不武！！”金耀古神无比屈辱的怒吼道。
　　“呵呵，嘴硬是吧，老老实实接受本尊的洗礼！”莫凡举起了一个拳头，随后一拳就往地面上的金耀古神给砸去，彻底解决掉这自大狂傲的古神之魂！！
　　金耀古神在这一拳炽热中蒸发，身体变成了无数金色的光粉，这些光粉缓缓的飘向了四灵古戮场的上空，就像是会自己吸收到雕墙中的颜料，让大青龙的绒羽鳞铠更增添了几分色泽！
　　“嘶嘶，你挺厉害的，但你考虑过我这样不喜欢正面对敌的类型吗？”突然，一个尖刺的声音出现在了莫凡的背后。
　　莫凡这终结一拳刚刚收回来，他的脖颈处多了一柄勾刃！！
　　这勾刃，仿佛是为莫凡的脖子量身定做的，尺寸正正好卡着莫凡的脖子皮，别说躲避和扭动了，可能稍稍转动都会正好将莫凡的脖子给割开！
　　“别紧张，也别恐惧，因为你吞咽和喉结蠕动，都可能要了你的命！”那尖刺之声在莫凡的耳边，而且还有一双手臂拥住了莫凡。
　　就像是一个旧友在街上相遇，
　　他突然从后面搂住了你的脖子那般！
　　莫凡一动不动，只是尽量用余光扫去，却发现一张倒吊的面孔！！
　　近距离突然间多一张人脸本身就是一种毛骨悚然的事情，容易诱发恐怖谷效应，而这张脸是倒过来的，那就是恐怖蹦极，乍一看巨恐怖，细思更惊魂！
　　还好莫凡是什么场面都经历过的，他目光向前，但不得不承认这种被标尺一样卡着脖子的感觉，跟死刑犯即将被行刑差不多，命不由己，人本能的会失禁。
　　“我知道你想问，为什么我既然到了你身后，怎么不直接动手？放心，放心，诸位别替我话多而担心，我手上的这枚脖刃乃远古冥器，一旦像这样架着，就不可能挣脱，我知道诸位希望我立刻动手，但脖刃有自己的脾气，它喜欢让被宰的人能够感受到临刑前的滋味，别看这时间很短暂，能忏悔的却很多很多，所以它也叫忏悔之刃！”倒吊的诡神说道。
　　“那我能说话么？”莫凡问道。
　　()
　　“当然能，只是要格外小心。”倒吊的诡神说道。
　　“这柄古刃挺有脾气的，有什么来历吗？”莫凡问道。
　　“我知道你在拖延时间，我说过了，我是否行刑不由我来决定，由它自己，它会听你的忏悔，假如它觉得你忏悔的足够虔诚，有一定的几率会解除割颈诅咒，只是这个几率很小很小……所以，最后你的命运就是被摘下脑袋，然后随我吊到高处……”倒吊的诡神说道。
　　“现在忏悔还来得及？”
　　“我还没说完。”倒吊的诡神打断了莫凡的话语，接着道，“我在暗位面曾经遇到被我割下了脑袋的旧友，他见了我就趴在了地上，他告诉我，忏悔之刃割掉脑袋的速度很快，快到有的时候人还在说话，脑袋却已经分开了，甚至被我摘到高处，他们还能够看到俯瞰到自己在地面上喷血入柱的脖颈。”倒吊的诡神说道。
　　“哦哦，怕怕！”莫凡表达了自己的情绪。
　　“那么可以开始了，什么时候动手不由我说的算，但渐渐的我也爱上了临刑前的人说出的话，将死之人，他能够表达出来的情感是非常精彩的，正好我们也好奇你的人生！”倒吊的诡神说道。
　　“那我开始了，我要忏悔的可多了，首先要忏悔的就是我小时候出于节约用水，喜欢跟大姐姐一起洗澡，大姐姐不让，我就哭闹……长大后我才明白，自己当时是多么愚笨，一起洗澡确实为难人家，交换条件可以一起睡觉觉。”
　　“你最好说重点，忏悔之刃也是一个有自己衡量标准的听从，它会不耐烦你说的鸡毛蒜皮的事情。”
　　“你又不是忏悔之刃，你怎么知道忏悔之刃不爱听？”莫凡义正言辞的反问道。
　　不远处的阿莎蕊雅本是为莫凡担心的嘴唇都咬紧了，可听完莫凡的忏悔，感觉自己要是忏悔之刃，已经把这家伙给斩了！
　　自己无耻，还要拉着一柄死亡神器一起无耻吗！！
　　“忏悔之刃在颤抖，这是愤怒！”倒吊诡神说道。
　　“没准它是听兴奋了呢？”莫凡说道。
　　“住口！我现在给你一个限定，只忏悔你眼下……哦，关于那个女人，你有何可以忏悔的！”倒吊的诡神指着受伤的阿莎蕊雅。
　　莫凡看了一眼阿莎蕊雅。
　　啊，说好的自由发挥呢，怎么改命题作文了！
　　也行吧！
　　“我忏悔，作为出生入死的好兄弟，我无数次馋她绝色容貌、妖娆性感的身子以及那可御可纯的气质，我忏悔自己为什么不能做一个禽兽或者畜生，将世间美好的白菜都拱得衣裳褴褛，我忏悔曾经有份真挚纯洁的友谊放在我面前，我没有好好珍惜，一而再再而三的想入非非，想做一些超越友谊的欢愉的事情，最好能够像一只金丝雀一样养在我的私人宫殿里……”莫凡嘴说个不停，丝毫没感觉脖子上有一个死亡刑具。
　　够了！！
　　行刑吧！！！
　　阿莎蕊雅已经忍无可忍了。
　　我堂堂暗位面的巡游天使，也需要留点清白在阴间的！
　　“咦，忏悔之刃还没割我脖子吗？看吧，这个世界上就没有不八卦的，不是外国的器灵不爱，是不够劲爆，这样我就来爆点猛料了，其实有些话我早就想说了，正好借着这个舞台和这个机会……”莫凡再度开始了他的长篇忏悔作文。
　　莉莉丝坐在虚空椅上，她眉头已经锁了起来。
　　她现在也有一个问题。
　　既然莫凡现在动弹不得，能不能他们直接上前去剁了他呢？
　　阴极那边的英灵们也这样想的，既然都被控制住了，忏悔之刃不动刀子，他们动就好了啊！
　　“诸位，耐心点，诸位请耐心点，真不是()
　　反派死于话多和喜欢捉弄对手的问题，忏悔之刃一定锁喉，就会形成一个规域，你们是无法触碰的，而且强行干预的话，还会触怒忏悔之刃，它会用分身锁你们的喉咙！”倒吊的诡神急忙解释道。
　　“这不纯纯小丑吗！”莉莉丝有些不耐烦道。
　　“哎呀，你们这就有些误会这位倒吊神了……”此时，莫凡却仗义执言了起来，
　　“你们想啊，强如我这样的存在，都会被神不知鬼不觉的锁了喉，拿着忏悔之刃的人岂不是早就位列仙班，黑暗王见了都得先来一句我有罪，反倒是这给人忏悔的规则，并且有一定概率放过对手，就显得非常人性化了，彰显出了忏悔之刃自己的秉性和特色，不然忏悔之刃天下皆惧，别人只会将它永恒封印，又怎么任由它行走世间，然后听人忏悔呢？”
　　倒吊诡神听完，不由的愣了好一会，之前的思路全部被打断了，更未曾想居然有人这么懂自己和忏悔之刃！
　　确实，忏悔之刃要是能够一瞬间手起刀落，那他早无敌于世了！
　　可见人就秒的阶段，倒吊诡神也不是没经历过，着实有那么点乏味，听人忏悔，挖出此人心底最见不得光的秘密，最后又看他从绝望到坦然接受的行刑，杀完人细细品味起来，真有那么点滋味的，不然连杀的人叫什么名字都不知道！
　　“哼，还是小丑！”
　　“不如叫小丑之刃算了！”
　　“这不是给对方恢复魔力吗？”
　　“规则领域什么的，最反感了，还不如上来魔法对轰，生死由命！”
　　“对啊，纯纯小丑！”
　　阴极众位英灵也是满脸的不耐烦。
　　什么破玩意！
　　还以为多牛逼呢。
　　直接锁敌割喉，结果就是一个锁定神器，但处决有一个极其大的前摇！
　　“这就是达摩克里斯之剑！”终于，有些忍无可忍的阿莎蕊雅开口说话了。
　　“你居然知道？？”倒吊的诡神惊讶道。
　　这柄忏悔之刃，其实正是源自于达摩克里斯之剑，达摩克里斯之剑在很早的年代就消失了，有传言是被熔炼，也有传言是被粉碎，分散在了世界最深的地方。
　　忏悔之刃，它就是达摩克里斯之剑的碎片之一！
　　阿莎蕊雅作为帕特农神庙正统的传承人，自然清楚上古时代的一些神器，也知道这些神器最终的宿命。
　　莫凡眼睛里一下子有了光。
　　原来自己馋的不行的小姐姐知道这东西来历啊，那岂不是有解除的办法。
　　但阿莎蕊雅只知道来历，也知道神器碎片继承了神器的神之意志，强行解除往往代价极大，一般还是顺从其法则！
　　“怎么感觉有点紧，我考……别收缩啊，我接着忏悔，我还有很多没忏悔！”突然，莫凡怪叫了起来，不停的安抚这柄忏悔之刃。
　　“嘿嘿，看来你的忏悔不起作用，终究难逃一死！”倒吊诡神脸上马上有了笑容。
　　谁还敢叫自己小丑！！
　　谁还敢说这是小丑之刃！
　　有收缩，就意味着此人死定了，接下去就是给对方讲述忏悔遗言的时间了！
　　你强任你强，我有手法在身上！
　　倒吊诡神笑的已经露出了一排牙齿！
　　——————————————————
　　23年的《日食之影》完结撒花了。
　　直播的时候也说好的，明天也更全职法师咯~~
　　那全职法师明天还有一章哈。
　　书荒的话，大家也可以看下我的《日食之影》，全程高能刺激，下面有书的传送门。
　　&larr;  &rarr;