# chunk 187/196 | 第39章 | start_char: 539162 | length: 3576

第39章 醒来
　　&larr;  &rarr;  
　　日出东方，莫凡在一抹霞光与一缕余香中醒来。
　　伸了个懒腰，下意识要将柔弱无骨的美人搂在怀里接着温存，却发现枕边已经空了。
　　神女上早班去了。
　　唉，莫凡感觉到一丝意犹未尽，但还是继续睡了下去。
　　不到中午，起那么早干嘛。
　　日升正午，莫凡再次醒来，有人轻轻的叩门，应该是女侍准备了丰盛的午餐。
　　在应答了之后，果然有几位见习的少女推门而入，将甜美切好的瓜丝葡萄摆放在了莫凡的面前，随后又推入了炙烤好的希腊熏肉，还有特调的橄榄油蘸料，以及一些莫凡没见过的生蔬菜。
　　“神女平常就吃这些啊？”莫凡感慨了一句。
　　太单调了，还不如明珠学府周边的那些小餐馆呢，花不上多少钱，色香味俱全。
　　果然心夏在这里过的都是什么苦日子啊，除了水果和葡萄酿确实美味，其他的食物真的乏味了，而且以前莫凡过来，也是吃这些。
　　回头还是邮寄一位国内大厨吧，看心夏最近清瘦的，昨夜都不敢太凶悍，心疼死个人了！
　　“那个，您能先穿好衣裳再用餐吗？”一位实习女侍只有十六七岁的样子，鼻梁很挺，眼眸很亮，只不过透着几分清高自傲。
　　估计又是哪位大人物的子女，来这里培养气质的。
　　莫凡可不会惯着，这里是心夏房间，那就是自己房间，在自己房间里，别说是穿了个大裤衩了，就算是晃动着自己的括约肌被看到了，那也是她们的无上荣耀。
　　圣洁高傲的少女见自己的提议被无视，那双美眸已经有些许怒意了，最后她也不再行礼，扭头就离开了这间屋子。
　　“去把我这些衣裳洗了。”莫凡随手拾起了从沙哈拉那边带回来的脏衣裳，丢给了这个要走的少女。
　　少女站在门边，下意识的抱住了满是尘土的衣服，一双眼睛瞪得像只夜里的黑色母猫，肤色略显黑麦光泽的她都透出了几分恼怒红色！
　　“你叫我做什么？？”少女质问道。
　　“把我的这些衣服洗了，你不做的话，以后就不要在神女殿这里伺候着了。”莫凡也是毫不客气的说道。
　　“你有什么资格……”
　　“再多说一个字，神庙你也别待了。”莫凡说道。
　　少女咬牙，旁边几个女侍却都不敢说话，早些时候就听闻过，这位神女的情郎脾气不好，曾经甚至血洗过神庙……
　　“好，我洗！”少女终于还是咽下这口恶气，抱着脏兮兮的衣裳往外走。
　　莫凡却是得意的笑了起来。
　　也不知道哪来的丫头片子，敢在自己面前摆脸色。
　　……
　　吃饱喝足，莫凡就在神庙闲逛了，心夏也不知道什么时候才能下班，既然人都到这了，说什么也要陪她一阵子。
　　走着走着，莫凡也不知道逛到了什么地方，这里是一片可以望海的山林坡崖，坡崖处开满了灿烂的紫云花，与波光粼粼的海涟共同在风中摇曳。
　　彩绘石小径延伸向山林崖尽头，尽头处是一栋白色的建筑。
　　也不知是什么趋使着自己，莫凡不由的往深处走，走进了这间白色的建筑中。
　　刚要推门而入，身后却传来了一个声音。
　　是叶心夏的声音，她像只刚刚回巢的林雀，尽管声音轻柔却透着喜悦。
　　“莫凡哥哥，你是感应到了吗？”叶心夏走来，轻轻的挽住了莫凡的胳膊。
　　“感应到了什么？”莫凡却有些不解。
　　“里面呀。”叶心夏指着屋子道。
　　“我不知道里面有什么。”莫凡说道。
　　“那或许是有什么在指引你，进去看看，你也很久很久都没有来看他了。”叶心夏说道。
　　“谁呀，这里面住着的是谁？”莫凡询问道。
　　“进去后你就知道了。”
　　门未关，里面有一位骑士在守着。
　　骑士看到了叶心夏，行礼了之后，便识趣的退了出去。
　　莫凡看到了一个类似于教堂的陈列，甚至也看到了一副水晶材质的棺椁，这棺椁倒是和伊之纱曾经躺过的有点像，似乎是可以永久的保存着人的肉躯。
　　莫凡走过去，当他望着棺椁里的人后，脸上更是写满了诧异！
　　这不是……
　　这不是那个灰鹰少年吗！！
　　王小筠！
　　他不是一直都躺在宋城吗，为什么会被送到这里？
　　“有回过一趟宋城学府，也去探望了他，以前可能神庙没法让他苏醒，不过近些日子我们在白魔法领域有了一些突破，所以我将他带到了神庙来，想看看能否让他醒来。”叶心夏说道。
　　“原来你还一直记得啊。”莫凡看到王小筠那不曾变化过的容貌，心中更是感慨不已。
　　“嗯。”叶心夏认真的点了点头。
　　毕竟是和莫凡一起经历过的一场危机，何况王小筠和灰鹰的事迹一直在宋城流传，叶心夏还是希望能够凭借着自己现在的能力去唤醒他，给宋城一个圆满，也给逝去的灰鹰一个交代。
　　“怎么样，有希望吗？”莫凡问道。
　　“他症状已经转好，一切身体机能也处于正常，但意识可能还迷失在混沌之中，如果能够找到一种对精神与心灵有比较强再造功能的神物的话，他是有望醒过来的。”叶心夏说道。
　　“可这种东西不好找吧，而且世间存不存在还不好说。”莫凡摸着自己的下巴说道。
　　“我查阅了一些古籍，只在一些先人的奇谭中看到一些很模糊的描述，他们只说存在，却形容不出神物的样子。”叶心夏说道。
　　“咦，你这话倒是点醒我了。”莫凡突然来了想法。
　　他从空间手镯之中寻出了不久前才获得的那那一棵神苗！
　　神林之脑拔下来的一棵生命之苗，是不是他的作用不仅仅是长出新的一棵神木大脑球，而是有可能让人的生命意识复苏呢？
　　王小筠是受了强烈的诅咒，抹杀了他的心魂，此刻的他虽然身躯保存着活力，可意识却像是一片死寂的沙漠。
　　那么这一片小神苗种在他身上，会不会将他干枯的脑袋重新焕发出绿洲一般的活力呢？
　　“这是什么？”叶心夏在一旁望着，她可以感受到莫凡手中之芽的特殊灵气。
　　“试一试吧，我觉得这东西兴许可以唤醒王小筠。”莫凡说道。
　　说着，莫凡也不管什么治愈流程。
　　他将那一枚小小的种苗放在了王小筠的额头上。
　　一旁的叶心夏也是不知道该说什么，就算要用神物来救人，也不是直接插人间脑门上的啊！
　　她接过了那一枚种苗，并慢慢的在自己手掌心中温养。
　　很快种苗长出了绿色的荧光丝，与此同时叶心夏也感受到了这种苗之中蕴藏着的庞大的生命之源，她惊诧之余，也是急急忙忙将手掌放在了王小筠的额头上。
　　以治愈、以心灵、以祝福、以植物之泽共同滋养着王小筠的灵魂，好让他的死寂心灵沙漠中能够有一缕生机！
　　温和的光辉荡漾开，莫凡看到了灵气在王小筠的额头处，如仙家雨露一点点的渗入到王小筠的头颅中，而在这些灵光透射下，王小筠颅骨内部都好像清晰可见……
　　也不知是不是错觉，莫凡看到了一朵灵花在王小筠的颅骨之中慢慢的绽放，灵花之中的蕊，又如一根根神经之丝蔓延，唯美而有活力的填补着颅骨中空缺的东西！
　　一丝神经花蕊由头颅一直延伸到了王小筠的瞳孔。
　　也就在此刻，王小筠的眼皮动了一下。
　　莫凡心中大喜，期待的望着王小筠。
　　而王小筠也没有让莫凡失望。
　　他一点点睁开了眼睛。
　　一双沉睡了多年的眸子，清澈如一片碧海，从起初的疑惑不解，到慢慢的注入原本的纯净与单纯。
　　“莫凡……莫凡大哥？”王小筠开口道。
　　一个昏睡了这么多年的人，语言能力竟然很正常，莫凡更加惊喜了。
　　“你小子！！你小子终于醒了！！”莫凡很是激动，直接给了这愣头青一个大大的拥抱。
　　“莫凡大哥……大家都好吗，鼠疫解决了吗，还有图腾玄蛇怎么样了，小灰呢，小灰回来了没有？？”王小筠下意识的询问道。
　　这些问题，却让莫凡愣在那，好半天不知道该怎么回答。
　　是啊。
　　在王小筠的世界里，自己只是昏死过去……
　　他并不知道醒来之后，时间已经过去很多年了。
　　物是人非。
　　可莫凡真的不知道要怎么向王小筠解释这一切，又要从什么地方说起。
　　一旁的叶心夏也知道莫凡不知该怎么面对王小筠，于是缓缓开口道：“小筠，你其实昏睡了很长很长的时间。”
　　叶心夏耐心的给王小筠解答他的每一个问题。
　　宋城安全了，白魔鹰危机解除了。
　　恶棍已经绳之以法了，祝蒙也意识到了他的失误，图腾玄蛇一切安好……唯独是那只灰鹰……
　　“这样吧，我们说可能你不太好接受，我带你去看看。”莫凡犹豫了一会道。
　　将王小筠扶了起来，莫凡施展出了空间魔法。
　　大概是内心的沉重让莫凡魔法奥义上也庄重了几分，这次空间跃迁魔法并没有失误。
　　他打开了一扇空间之门，这扇空间之门通向了宋城，而且，是抵达宋城的一座广场。
　　……
　　王小筠跟随着莫凡，走入了空间之门。
　　他内心其实很是困惑，毕竟他从未见过如此浩瀚磅礴的魔法，竟好像从一个时空跃迁到另一个时空，莫凡身上的魔法气息也是他无法理解的……
　　&larr;  &rarr;