# chunk 159/196 | 第11章 | start_char: 428092 | length: 5894

第11章 莫凡的伪禁咒
　　&larr;  &rarr;  
　　莉莉丝听着莫凡这番言语，却是大笑了起来，那笑声妩媚至极，又带着些许病娇，似乎连血璨王这样的存在也很少会说出这样狂妄无比的话来。
　　她踩着莲花步，纤细的手指不断的在空气中拨动着，像是有琴弦那样发出特别的音律。
　　这些音律与她遍布在了这整个四灵古戮场中的丝线共同操控着所有的英灵，前者支配着它们的意识，后者指使着他们的身躯……
　　而那些被莉莉丝所掌控的英灵他们仿佛得到了魔界女皇的鼓舞那般，竟然一个个焕发出了更加强盛的邪光，这些邪光犹如为他们披上了神铠，附上了神兵，甚至可以让一些英灵体格都发生巨大的变化！
　　一时间，莉莉丝被众英灵簇拥着，仿佛这个小天地中她才是真正的主宰，一切都要听从她的号令！
　　随着莉莉丝手一指，狗头人身的神物率先出战，它体格异常的高大，全身散发出一种古老的金光。
　　这是冥辉，与冥王胡夫身上的神芒极其相似，绝不是那种不死族骨子里散发出来的腐朽与恐惧可以相提并论的，甚至有一种它随时都会转生降世的至高尊贵！
　　“阿努比斯，带好这个头，让这位异乡客明白暗位面里谁才有资格说这种话！”莉莉丝说道。
　　阿努比斯嘴角咧开，满嘴的黄金獠牙！
　　它望着莫凡，却是口吐人言：“我听闻过你，斯芬克斯告诉过我你的事情。”
　　斯芬克斯？？
　　狮身人面像，那头曾经在北疆肆意妄为的冥界神物！
　　原来又是老仇人啊！
　　莫凡也搞不清楚尼罗那边狮身人面像和这狗头人身像是什么关系，总而言之即便不是真的狗头人，也得给他打成头真狗！！
　　阿努比斯抬起了自己的手掌，手掌之间出现了一柄至高法杖！
　　本以为它会用这至高法杖释放出无与伦比的冥界法术，却不曾想这阿努比斯居然是将法杖的杖头举起朝着莫凡直接砸了下来！！
　　这法杖带动万千冥咒，这些冥咒犹如一颗颗从天而降的死亡飞星，随着法杖砸向莫凡所在之处，这万千死亡飞咒星也急骤落下！
　　强势攻击来得过于突然，让莫凡没有时间躲避了，而且刚才抬头一撇的时候，莫凡就感觉像是盛夏繁星夜里，星空直接砸下来那般骇然，那无法凭借着意志力去战胜的恐惧垮落，顷刻间压碎一个人灵魂防线，别说闪躲毫无意义了，可能一刹那就身形俱灭！
　　莫凡身体已经感受到了法杖那浩瀚的重量，紧接着是神志的摧残，但想要抵挡这样的神威，最需要先扛住的就是自己的神志……
　　单凭黑龙大帝的龙感龙威怕是镇不住这阿努比斯，莫凡此刻必须唤醒另外一股力量，那就是从阿帕丝那里借来的神瞳！
　　灵灵在尼罗国的经历，莫凡其实是一直有跟进的，包括美杜莎之母被贼人唤醒这件事，其实最后的受益者不是那些阴谋者和胡夫，而是正式继承了美杜莎血统的阿帕丝！
　　阿帕丝顺应了自己的皇位之后，也给与了莫凡赐福之力。
　　这个赐福，那就是借助她的神瞳。
　　尽管以阿帕丝现在的赐福之力，让莫凡只能够使用三次，可有了这样古老而尊贵的神威，莫凡自然也有底气与阿努比斯这样的古老死神叫板！
　　莫凡瞳幻，呈现出了威严至极的金色！
　　如一轮金灿灿的天旭，璀璨尊贵无与伦比……
　　扬起了脸，目视着高大的阿努比斯，瞳中仅仅是展现出了一丝丝怒意涟漪，霎时漫天死亡飞星在刹那间化为了乌有。
　　周围是剧烈蒸发的咒斑，永生永世的诅链被灼毁，莫凡施展出的这神瞳就如同凌驾于美杜莎祖母之上的神()
　　君，本身魂格中蕴藏着的朱雀圣炎让这一神瞳不单单是凝结、凋零、粉碎，而是灼炽、焚净、湮灭！
　　金瞳威能浩瀚，一时间所有的英灵都向后狂退，它们可不想彻底身形俱灭，知道的是对方乃当代阳间至尊，不知道的还以为是太阳皇重生，来整顿三界六宇！
　　正所谓神仙打架，凡人遭殃。
　　有几个受到莉莉丝控制想要一战成名的，结果直接化为了一缕缕焦烟，连英灵之身都苟不住了，彻底沦为了虚无。
　　至于阿努比斯，确实要比斯芬克斯强大很多，它一身古金战甲有破损，却也为它抵挡了致命的伤害。
　　阿努比斯也向后踉跄了几步，它瞪大了狗眼，脸上带着几分不可置信。
　　它震惊也费解，不明白这个来自于东方神秘大国的魔法师为什么会掌握了属于它们那个古老文明的神威！
　　“你是个盗贼！”阿努比斯有些恼怒，它觉得对方盗窃了自己文明的能力！
　　“有没可能，你所尊崇的也已经臣服于我？”莫凡却笑得更加骄狂。
　　“那你可曾感受过真正的死神之怒？”阿努比斯舍弃了自己的权杖，它高高的举起了双手，竟像是在利用异空间召唤着什么灭世的天威！
　　“死神？？”莫凡不屑一笑，却是道，“你们这个神那个神，我真记不得了，还是感受一下我们的神明吧，在我们的文明里，掌管着死亡的地方称之为十殿……而我莫凡，在人间的名号你可知晓？”
　　“为何名号？”阿努比斯冷声质问道。
　　莫凡吐出了第一个字“莫”！
　　与此同时，他已经在无数圣炎之羽的簇拥下龙腾而起，羽衣辉煌，圣焰如啸，格外喜欢以自己身躯为核爆点的莫凡再度“俯冲”向了高空，朝着阿努比斯高傲的狗头颅冲去。
　　莫凡吐出了第二个字“阎”！
　　爆发的神炎密密麻麻，随着莫凡的飞冲而盘旋，顷刻间化为了拔地而起的蟠龙！！
　　九九为一簇，而莫凡跃至高处时，却是产生了上千簇这样的能量，乍一看与中阶的烈拳九宫就几分相似，可一条拔地而起的蟠龙比烈拳九宫粗壮十倍不止，何况现在是九九八十一蟠龙才成一簇，而这样的蟠龙火簇有上千！
　　它们将莫凡彻底簇拥成为天庭神君，尊贵的人间之龙都只不过是十万兵卒，而一切皆为莫凡过于磅礴的力量具象化后呈现出来的视觉震撼，真正的威能远比目所能及的这些还要恐怖百倍！
　　终于，莫凡吐出了第三个字“王！！”
　　莫！阎！王！
　　这就是莫凡在人间的名号，阿努比斯作为古老的死神，至今被尼罗国的人尊崇着，可在东方神秘大国的神榜中，死
　　神可不是什么最尊贵的！
　　莫凡还没有自大到与天界仙君媲美，但莫阎王之名他担当得起，就让自己这位阎王好好教导一下阿努比斯怎么做死神！！
　　“隆隆隆隆！！！！！！！！！！”
　　浩瀚之声是迟来的，事实上莫凡在吐出那个阎王的王字时，自己挥出的千千万万蟠龙天拳已经倾泻在了阿努比斯的脸颊上！
　　阿努比斯的脸纵然有古面具覆盖，却还是粉碎！
　　死神之血从它的狗头狗脸上灿烂的溅开，阿努比斯雄壮身躯摇摇晃晃的向后跌去，哪怕撞击到了地面，那些阎王天拳也还在向暴星雨一样肆意的撞击着阿努比斯！
　　阿努比斯人躯开始痛苦的扭动，莫凡的攻击很集中，只轰它的面门，所以随着轰杀威力达到最鼎盛的阶段，阿努比斯的人身躯都开始倒立起来，直到它脑袋像桩一样扎入到地下，身躯立起，组成了一个碑后，莫凡的攻势才终于停歇！
　　莫凡落回到了()
　　地面。
　　双掌自然向下，气沉丹田，深呼吸！
　　打完，收功！
　　别看这一天拳视觉上是自己直接一跃而起，然后开启狂暴天马流星拳一样的招式狂击，事实上这一招的门道非常多的！
　　首先哪怕在仙武世界里，一个仙武者要在短时间内挥出这千万之拳也不可能，何况还要将它们凝聚成初苞、中绽、尾灿的阶段性效果，那就需要精密的计算和完美的施展！
　　其次，这并非单一的火系神威，是莫凡结合了混沌系与空间系，甚至还稍稍借助了未消退的阿帕丝神瞳的时间之力……
　　先放大空间，让一个空间里塞满了自己的烈焰神拳，随后再拓印空间，让这样的力量开枝散叶，再利用时间之力，将原本可能需要十几分钟才能够挥完的拳头在凝滞的时间里全部打出，最后突然间让时间急速流逝！
　　于是，如此万紫千红的神君驭蟠龙之师的神威便终于演绎了出来，这才能够“一击”送阿努比斯归西！
　　这也是为何阿努比斯受到的攻击是延迟的，包括它的脸被打成火筛子的时候，那声音也是滞后的，若是在外界那些魔法师们或许会困惑，莫凡的力量怎么音画不同步，但这些英灵都是曾经的时代大佬。
　　他们清楚要打出这样的音画不同步的效果，那一定得是威力够毁天灭地了！！
　　阿努比斯倒下了！
　　受人尊敬的死神，作为不需要莉莉丝操控的大神，它也摆在了莫凡的暴力法学上，这让众英灵们内心无法接受，突然间意识到莫凡所谓的他一个人群殴各位大神，真不是装的，是真有这个能耐啊！
　　莉莉丝的脸上也终于有了一丝阴沉。
　　她没有想到吃了自己鼓舞神力的阿努比斯居然也这么败下阵来。
　　而且对方这大开大合的风格，着实让很多喜欢迂回的法神们相当尴尬！
　　高手过招说好的先试探，再博弈，紧接着爆发和绝杀呢？
　　莫凡这一上来就爆发绝杀，试探和博弈什么的，不存在的。
　　大家都是魔法师，你这样搞就没意思了，
　　你的蓝不是蓝吗？
　　禁咒不需要cd吗？？
　　“尘归尘，土归土，在座各位该埋哪就自己埋哪，没必要我亲自动手吧？”莫凡微微笑，好心劝诫了在场的英灵大佬们。
　　“哼，由得了他们吗？”莉莉丝却冷酷一笑。
　　“喀！”
　　“喀！！”
　　话音刚落，一阵清脆的声响传来，莉莉丝一扭动，却发现不知道什么时候，有十几个英灵自己挣脱了她的控丝，然后老老实实的站到了打工魂的队列里。
　　不就是擦擦神像，维持一下这个新天地的秩序吗，往后这里确实会像阴曹十殿一样热闹，被莫阎王送下来承受轮回之苦的强大英灵那么多，总不能次次都让阎王大人亲自收拾啊。
　　什么狗头阿努比斯，感觉还是不远处那马面神官像亲切一些，偌大的十殿天地，没点公务员怎么行！！
　　入编！！
　　还是忏悔之刃大智慧啊，早早入编上岸，他们这些人就是愚钝，年早不知上岸香，苦苦在外打拼没保障！
　　“你们！！！！”莉莉丝看到那十几只能够自己挣脱自己束缚控制的英灵，顿时气的脸都青了！！
　　好歹是时代大能，也做墙头草吗？？
　　明明可以不受自己神通的控制，那刚才为什么还要听从自己的号令？
　　和着以前他们在血璨王的后花园中唯唯诺诺的，也是看着血璨王的面子上了？？
　　“看得出来，诸位都是有气节的，唉，说起来也是，你们生前也已经够辉煌了，到()
　　了这里无非就是一股执念和留恋，想再多看看这世间光景，我也给诸位保证，你们还有什么未了之愿，力所能及的，我给你们在阳间传达，但以后请好好在这青龙天地中栖息，也用你们力所能及之力为我创造出一方盛土，辅佐我在这个时代登上你们曾经到达的辉煌！”莫凡一改之前那狂傲自负的姿态，无比诚志的表达出了自己作为主人的阔达！
　　事实上，这些英灵并不能称之为当时的雄君，他们只是雄君本尊的一部分，它们正如莫凡说的那样，本质还是残留在这个天地间不愿意离去的一缕魂，这一缕魂因为他们曾经的本体强大至极而同样尊贵骄傲……
　　他们终究需要一栖息之地。
　　相比于血璨王的后花园，这小天地寒酸归寒酸，但却是一片新土，更是一位当代的新王，同时这个新王为邪圣王，具备了永垂不朽的神格。
　　没准不久之后，他们也可以担任一方阴间神官，这样他们甚至还可以影响一些人间的事情。
　　人间有太多的遗憾，有太多的执念，他们放不下，真的无法放下，哪怕是这样卑微残存，也期望能再多看几眼，能再为子孙后代做点什么……
　　有未了之愿，力所能及的去完成。
　　就这句话，已经说到了许多英灵心坎里了！
　　“喀！”
　　“喀！！”
　　“喀！！喀！！！”
　　如枷锁脱落在地，让莉莉丝更想不到的是，更多英灵自己挣脱开了莉莉丝的控制，恢复了自主掌控！
　　他们见识到了这位新主的强大，也感受到了这位新主的仁厚，残魂罢了，有一器皿栖息，虽不是器皿的主宰，但放下执念，也是此处魂官！
　　“吾等愿意辅佐新主！”
　　二十几位英灵认清了局势，棍棒和巧诱下，它们纷纷放下了心中的高傲，愿意臣服在这青龙之器下！
　　“你们这些奴仆！！”莉莉丝看到这一幕，立刻发怒了，她手中的丝线变成了一道道血鞭，狠狠的抽打在空气中，“别忘了，我才是你们的主子！！”
　　它们是血璨王的收藏品。
　　而作为后花园的花匠，血璨王王座的管理者，这些英灵就等于她的私人财产，怎么可能给别人！
　　莉莉丝还是强大的，她的操控力仍旧可以让其他二十几位英灵沦为它的死士，任由她支配！
　　不到最后，莉莉丝绝不会屈服，何况她也不会逗留在此处！
　　看到莉莉丝如此固执，莫凡也知道，不将她给干趴下，她是不会改变的。
　　“莫凡，你对付她的英灵，我去对付她。”阿莎蕊雅说道，她的伤势已经恢复了许多，堕落天使的体质还是特殊。
　　“不好吧，她级别可不低。”莫凡摇了摇头道。
　　“她强大的地方就在于支配术，本身战斗力没那么夸张，我觉得我能做到。”阿莎蕊雅也不能让暗位面的生物觉得她就是一个花瓶，也趁着这个机会打出点自己的威名来。
　　莫凡也懂得阿莎蕊雅想法，最后点了点头。
　　答应归答应，莫凡自然偷偷嘱咐大青龙，如果阿莎蕊雅有什么危险，甭管血璨王会不会介入了，保护好她要紧！
　　大青龙领会，注意力也放在了阿莎蕊雅的身上。
　　莫凡迈开了大步子，主动迎击仍旧被莉莉丝操控的那些英灵们，其中最值得莫凡注意的，正是一位黄袍主教。
　　对方冰冷阴鸷，打从一开始就不怀好意又带着戏谑的打量着所有人，莫凡知道这家伙肯定非同一般！
　　莫凡主动挑衅，但这黄袍主教不为所动，始终退至众人的身后，一副相当怯战的样子。
　　可莫凡拥有龙感，他能够嗅到危机，真()
　　正能够对自己造成大威胁的，就只有这个黄袍主教，对方绝对是老禁咒法师，不逊色于还活着的那些老法神！
　　“我猜你现在都还没有使用过禁咒吧？”终于，黄袍主教开口说话了
　　莫凡正在面对二十几位英灵的围攻，此时他和自己攀谈，纯纯是扰乱自己的。
　　但莫凡终究是莫凡，边打边喷乃常规操作，群殴之间游刃有余，甚至可以回应对方的质问。
　　“你的依据又是什么呢？”莫凡反问道。
　　“禁咒能耗巨大，若之前你使用的是禁咒，你的火系现在应该已经熄了，可你还在使用，这一方面说明你的魔力储备是很庞大的，另一方面也说明，你之前使用的都是伪禁咒，那些看上去威力强大的火系咒法，只不过是你通过其他手段层层强化达到的，那些都不是你真正的禁咒之力。”黄袍主教说道。
　　莫凡暗暗心惊。
　　好家伙，这人看穿自己魔法的本质了！
　　没错，莫凡并未使用过真正的火禁咒，他敢上来就开大，并不是说魔力无穷，而是他使用的其实都是禁咒之下的法术。
　　&larr;  &rarr;