# chunk 175/196 | 第27章 | start_char: 494420 | length: 3520

第27章 肃清！
　　&larr;  &rarr;  
　　“莫凡，虽然我们是第一次见，可我感觉已经与你相识已久。”文泰缓缓开口说道。
　　“彼此彼此，阳间依旧流传着你的传说。”莫凡说道。
　　“我感觉不到你对我的怨恨，毕竟是我让阿莎蕊雅将你骗入这里，成为了别人盘中的鱼肉。”文泰说道。
　　“不管有没有你的干预，我都会来。”莫凡回头看了一眼穆白。
　　穆白却一脸的不屑。
　　别以为这样自己就会感动，莫凡之前干过的离谱事情，穆白可没有忘记。
　　何况，莫凡来的多此一举，黑暗位面用尽了各种手段都没有磨灭掉自己的真魂，迟早有一天穆白也会登上黑暗神座，这不意味着牛逼的只有你莫凡！
　　“你们的情义让我触动，曾几何时，我在人间也有这样的朋友，他们待我如手足，我很遗憾不能一直为他们保驾护航，甚至还以为我的沉沦对他们造成了很深的伤害……同样是走一条违背圣城旨意的道路，莫凡你如今所拥有的，令我羡慕。”文泰毫不掩饰自己内心的想法。
　　提到受到文泰影响的人，莫凡心里其实非常不满。
　　毕竟撒朗这个疯子就是文泰造就的。
　　他即便甘愿踏入黑暗，也太过草率了，毕竟有那么多人追随他，那么多人信奉他，那么多人视他为魔法文明的未来……
　　莫凡原本就有很多对文泰的不满，其中也包括了他抛下了心夏，让这样一个文弱、骨子里善良的女孩独自在人世间飘摇。
　　而撒朗辜负了全天下人，却唯独做了一件好事，就是将心夏寄养在了自己家中。
　　莫凡打心底觉得，作为一个父亲和作为一个丈夫，文泰是很失败的。
　　这些话莫凡并没有说出口，可文泰却好像能够看出莫凡内心所说的这些话。
　　文泰脸上流露出了几分愧疚，道：“不管怎么样，我需要感谢你。”
　　“所以今天这个阵仗也是为了感谢我？”莫凡环顾四周，发现其他几位黑暗王已经蠢蠢欲动。
　　“文泰，你的话未免也太多了，我们需要你拿出诚意。”咒妃有些急不可耐的说道。
　　“好吧，这就是我的诚意。”文泰缓缓的抬起了手。
　　他整个人突然间焕发出了神圣之光，就好像是一位远古的神，他说要有光，世界便一片璀璨，当他说黑暗与光明交替，便有了日月……
　　光明，无比耀眼，照耀了大半个黑暗位面，那一缕缕从长空与大地中透射下来的万丈天芒，就好像是人间的烈日冲破了位面的桎梏，光线冲入到了这黑暗位面里！
　　永恒的薄水，出现了罕见的蒸发，它们作为位面的“地表”竟然也无法压制住文泰的力量，源自于最原始能量的圣辉甚至在净化着这里的一切！！
　　此刻的文泰，根本不像是黑暗位面的主宰，更像是光明之神降临到了这个浑浊昏暗的世界，带来的是一种欣欣向荣之力……
　　甚至，莫凡能够明显感觉到文泰的光辉在改造着眼前的世界！！
　　太强大了！！
　　文泰的修为到达的境界就像是一位只存在传说中的神明！
　　莫凡起初还想要爆发出自己恶魔系全部的力量来抗衡这个有史以来最强的魔法师，可在对方展露出他的神迹时，莫凡意识到就连自己的恶魔系都被压制成了一枚黑暗种子，无法破除土壤！
　　不愧是真正的黑暗王，和影裔王比起来，文泰才是真正的位面之主！
　　难以抗衡，这是魔法脑子里唯一的念头。
　　他只能够想尽一切办法去逃跑，亦或者逃回到人间。
　　在这黑暗位面，自己是不可能战胜得了文泰的。
　　一束束()
　　神迹天芒如锋利的天矛，刺向了莫凡所在的位置。
　　就在莫凡以为自己会被重创的时候，这些光芒天矛却如同骄阳光辉一样，温暖而舒适，正驱散着自己身体上被黑暗侵蚀的“螨虫”！
　　之前与影裔王厮杀，莫凡身上也有伤痕，在黑暗位面里自己的自愈能力大打折扣，可文泰的光辉沐浴之后，自己的伤势却在迅速的愈合……
　　甚至，连失去的魔能在此刻也在恢复，在猛涨！
　　这是怎么回事？？
　　文泰施展的是帕特农神庙的法术？？
　　“文泰！！！”
　　“你到底在做什么！！！”
　　突然，咒妃发出了凄厉的惨叫声。
　　魆魆天影中，一袭垂天鬼裙的咒妃开始挣扎。
　　天芒之矛也刺向了这位黑暗王，可和莫凡遭受到的治愈与祝福不同，咒妃全身散发出了被灼烧的气体，可以看到她的袍子、长裙、她的肌肤都被灼烧！！！
　　“文泰？？你这是什么意思？？？”此时，在中央上空的夜昼王也发出了怒意。
　　文泰没有言语，只是将自己的光芒化作了连绵天际、铺满大地的光明天矛，而随着这些天矛的落下与上升，天地间像是变成了一只位面之口，正在一张一合，正在咀嚼着这片世界中的黑暗之灵！！
　　很快，夜昼王也遭受到了这种力量的洗礼，他身影在古代城中显现，全身漆黑，却头戴皇冠，宛若是一西欧黑魔法时代的暴君，他双眸冰冷的注视着文泰！
　　光芒也在夺走他的力量，将他压制得失去了神性，不过相比于咒妃，夜昼王修为明显要更扎实，他只是全身冒出了挥发黄气，皮肤还能够保持完好！
　　“文泰，你这个阴险狡诈的东西！！”很快就有一位黑暗王破骂道！
　　这位黑暗王一直都在西南角，至始至终都没有现身，也没有说话。
　　他全程更是观望的态度，不曾想自己还是落入了别人的圈套！
　　“诸位，黑暗位面一直群雄逐鹿，规则更是凌乱不堪，这无形间也导致了人间秩序不明，人心混杂，吾从人间降临至此，唯有一个心愿，便是肃清黑暗位面，还世界一个稳定的秩序……所以，黑暗王，只有一位就可以了！”
　　文泰平静的讲述着这些，完全是一种宣读的口吻。
　　没有一丝丝的预兆，文泰直接就将桌子给掀了。
　　他掀掉了桌子不说，更是将这一次请来的客人统统拖到后厨，大刀阔斧，客人就是最好的食材！
　　而在光芒中毫发无伤的莫凡和穆白，一时间也被眼前的情景给镇住了！
　　本以为是在劫难逃，结果突然倒转乾坤，最可怕的敌人居然施展了通天之法，将他们要面
　　对的敌人一网打尽！！
　　“文泰，你不得好死！！！”咒妃的啼叫声更加清晰。
　　亿万光芒之中，有一只天际之手！
　　这只手宛若是从宇宙之外伸入到这个位面里，显得整个世界渺小不堪不说，更带给这数之不尽的黑暗生灵极其可怕的压迫感！
　　这只天际之手探了下来，握住了同样身影庞大的咒妃！
　　咒妃奋力的挣脱，可她毕生的本领在文泰面前都是可笑的戏法，天际之手一点点的握紧，将她的身躯都捏得有些变形了！！
　　遥远之处，无数观望的黑暗圣雄都吓得魂飞魄散！
　　那一只探下来的手，根本就不像是这个世界的东西，似乎他们所谓的黑暗位面世界不过是别人手中的一个沙盒，不过是他人客厅里的沙盘，只要真正的主人想，就可以将他们一掌给推平！
　　这光明天芒……
　　这天际之手……
　　()
　　任何一股力量落在他们这些自以为强大的圣雄身上，都是灰飞烟灭！
　　更何况此刻，有一个鲜活至极的例子，连这个位面的王都挣脱不了！
　　“文泰已经强得超出位界之外了！”
　　每一位黑暗生灵脑海里都植入了这样一个想法！
　　要知道不久前，莫凡与影裔王之间的厮杀就已经前所未有，达到了他们认知的顶点，甚至刷新了他们的力量认知。
　　文泰的出手，却是完全颠覆了他们对力量的理解，完全是来自于异界外星，甚至是神话中都不曾记载的！
　　不单单是黑暗王咒妃与夜昼王，今天到场的另外六方天影，也统统受到了文泰的这股神迹威压！
　　文泰这是要一人斩六王，统一所有黑暗疆界。
　　“这就是文泰吗……”穆白望着那灿烂至极的天空，内心受到了极大的冲击。
　　在人间，他的影响力便超越了帕特农神庙本身，让圣城都忌惮他。
　　好不容易整个人间的强者举全部的力量将文泰送入到了黑暗深渊……
　　可此刻穆白却幡然醒悟。
　　这个世界上根本没有人可以将文泰送入黑暗深渊，除了他自己！
　　是他甘愿踏入黑暗，而他真正的雄心是治理黑暗！
　　人间之所以无序，之所以迷失，本质就是黑暗位面的侵袭，如果不能约束黑暗位面中那些可以影响着人间的神明，人间永无宁日！
　　文泰看到的事情的本质。
　　因此他扎根黑暗！
　　人世间有很多传闻，说文泰已经在黑暗中彻底堕落，彻底迷失，甚至凭借着自己的力量窥探与腐蚀人间……
　　事实却不是那样的，他一直坚守着自己的信仰。
　　“莫凡，文泰不是请君入瓮，他是打算肃清整个黑暗位面。”穆白缓缓开口说道。
　　“我只能说，我岳父真牛逼！”莫凡突然一改之前的桀骜，恨不得跳起来给文泰鼓掌！
　　穆白：“……”
　　你莫凡是真的能屈能伸啊！
　　以前就没少吐槽过文泰死的太草率，丢下了一堆烂摊子。
　　现在就佩服得五体投地了？？
　　&larr;  &rarr;