# chunk 190/196 | 第42章 | start_char: 549750 | length: 4393

第42章 安康
　　&larr;  &rarr;  
　　天青，地蓝。
　　莫凡看到了漫山遍野绽放的山花。
　　拓城是一座山城，有美丽的河流，有宁静的森林，有错落有致的景色。
　　莫凡从没有想过，这座小小的城还有重建的那一天。
　　最让莫凡意外的是，城市原本的风貌也被一比一的还原，更让莫凡吃惊的是，这里竟然吸引了大量的游客，他们慕名而来。
　　“原来，我也有影响家乡命运的一天。”莫凡内心感慨颇多。
　　其实世界真的很大，一个国度也很庞大，可世界因自己而改变，国度因自己而扭转，真正能深入自己内心的，让自己情绪翻涌的还是家乡因自己而重建，真正为自己感到自豪。
　　可莫凡也清楚，家乡、国度、世界是密不可分的，绝大多数最终那些真正影响了整个世界的人，他的初衷都仅仅是为了保护自己的亲人，守护自己的家乡。
　　……
　　按照约定，莫凡参加了天澜纪念魔法学府的开学仪式。
　　仪式很成功，莫凡参与了整个觉醒仪式，看着一个又一个满怀期望的高中生完成了他们生平的第一次觉醒。
　　而黑魔法引导石的引入，也让这次觉醒变得大有不同。
　　不少人觉醒了黑魔法，成为了过去罕见的首系为黑魔法的人，想必他们也将代表一个新的时代诞生。
　　“莫凡，你去哪里？”牧奴娇见莫凡独自往后山处走，有些好奇的问道。
　　“就想四处看看。”莫凡说道。
　　“要我陪你吗？”牧奴娇道。
　　“不用，我自己走走就好。”
　　莫凡朝着学校后山走去，这里的一切仍旧是那么熟悉。
　　顺着小小的山道，莫凡看到了那熟悉的安静的林子。
　　林子树下，依旧最适合午睡。
　　阳光透过浓密的树叶，那纯净晶莹的光辉让周围的一切都显得幻梦。
　　“嗒嗒——”
　　突然，细微的脚步声传来。
　　莫凡一转头，却看到了一个老人的身影。
　　也是在这一瞬间，莫凡胸前的坠子有了强烈的反应。
　　莫凡略显警惕的望着走来的人。
　　后山老头！
　　这个改变自己一生的家伙！
　　“怎么是你！”莫凡诧异道。
　　也不知从什么时候开始，莫凡其实是不相信后山老人的存在。
　　甚至，他很担心有一天，自己忽然醒来，就在学校的后山，发现自己所经历的种种不过是一场梦，可自己经历的一切何等真实，何等壮烈，怎么会是一场梦呢。
　　“体验如何？”后山老人却笑眯眯的问道。
　　“有好，也有不好……你不会是那种超越世间法则的存在，天神主宰一般的存在，最后要送我回到属于我的那个世界的吧？”莫凡也知道反抗没有意义。
　　“呵呵，你说笑了，我没那么大的本事。”后山老人说道。
　　“那我究竟属于哪里呢？”莫凡问道。
　　“你本就属于这里，至于你给我描绘的另一个世界，只是你午后的一场梦吧，其实你和我说起来的时候，我都觉得很荒唐，怎么会有一个世界，连魔法都没有呢……”后山老人笑着说道。
　　“那……你所谓的体验如何是什么意思？”莫凡问道。
　　“它！”后山老人指着莫凡胸前的坠子道。
　　“小泥鳅？”莫凡看着这枚相依为命的坠子。
　　“我见过太多少年，筹足满志，都想成为万受瞩目的大人物，可最终都屈服于平凡，可是他们不曾想到过，每一个大人物踏上那个巅峰的时候，最无法忘怀的，和最艳羡的，就是他们这个时候……少年郎，少年郎……”后山老人说着这句话，就哼着某种曲调，朝着树林深处走去。
　　莫凡依旧站在原地，周围的时空也没有扭转，世界也没有大变。
　　……
　　“叮铃铃——”
　　天澜纪念高中放学了。
　　莫凡也离开了学校。
　　回到老街。
　　莫凡看到了一个无比熟悉的身影。
　　他正在屋前洒水，将门前的小坪和道路打扫干净。
　　屋子内，有米香飘出，时不时还会传来锅碗瓢盆的声音。
　　中年男子躬着身子，打扫的过程虽然辛苦，可他脸颊上始终挂着笑容，在明媚的午后阳光下显得格外温馨。
　　似乎听到了脚步声，中年男子抬起了头，望着从道路上走向家门的莫凡。
　　这一幕在过往每天每一个午后傍晚都会呈现，可不知何时莫凡都遗忘了这种感觉。
　　父亲在家门口，与刚刚放学归来的自己有着一个再平常不过的照面。
　　“回来啦。”莫家兴笑着，笑容已经满是皱纹了。
　　“恩恩，爸，我回来了。”莫凡点了点头。
　　不知为何这一瞬间，莫凡感觉自己从没有离开过。
　　自己只是在某个午后，读了打开了一本很长很长的书……
　　仅仅是一个下午，自己感受到了这本书波澜壮阔和令人着迷的世界，但合上书本后，自己依旧是那个少年，背着书包，踩着夕阳，回到家中……
　　“今天是端午节。”莫家兴说道。
　　“我都忘了，爸，还是你心思细！”
　　“我以前也和你一样，大大咧咧……”莫家兴说道。
　　莫凡愣了一下。
　　但很快明白了莫家兴话里的意思。
　　等自己到了莫家兴这个年龄，也会慢慢的注重这些。
　　毕竟他们都很清楚，一生中可贵的是什么，而绝大多数人其实早就拥有了，只是身在其中，很难察觉。
　　“粽子还是水饺？”莫家兴问道。
　　“都想吃。”莫凡说道。
　　“好，让叶姨给你蒸。”莫家兴说道。
　　“叶姨？”莫凡脸上露出了疑惑。
　　莫凡走近了屋子。
　　看到了一个清瘦的身影，有一刹那莫凡以为是叶心夏，因为她们的脸颊都太相似了，尤其是眼睛……
　　可再仔细端详，莫凡发现女人更加苍老，似乎常年都被病痛给折磨，脸上还透出一种虚弱与苍白。
　　好在她有一双很干净的眼睛，这一点和心夏很相似，眼眸里也闪烁着满足的光泽。
　　“你……你好，我常听家兴说起你……我……我生了一场大病，有些事情都不记得了……”叶嫦看上去和绝大多数农妇并没有什么区别，甚至作为后来者，她看到莫凡还有些紧张。
　　有那么一瞬间，莫凡是涌起了很强烈的敌意。
　　可他也很清楚，这个躯壳与这个灵魂，其实才是最可怜的。
　　莫凡只是点了点头，压制住了自己内心的所有情绪。
　　“饺子和粽子都要是吧，我这就去哈，你稍等。”叶嫦抹了抹脸颊上的汗渍，保持着拘谨的笑容道。
　　等到女人进了厨房，莫凡看了一眼坐在自己旁边的莫家兴。
　　“爸。”莫凡开口道。
　　“恩？”
　　“她可能活不久了，这点你清楚吗？”莫凡认真的说道。
　　“她的身体状况我清楚，让我陪她走完这段吧？”莫家兴说道。
　　莫凡点了点头，没有再说什么。
　　没一会，女人端着粽子和饺子到了桌前。
　　莫凡先尝了饺子，随后抬起头道：“对了，叶姨，有句话忘记和你说了。”
　　“哦，哦，什么？”叶嫦依旧拘谨和紧张，她也不知为何，看到莫凡这张脸内心深处就会涌起无限的愧疚感，大概是曾经的自己，或者说另一个自己，做过伤害了他的事情。
　　而且，她也有些担心，莫凡打心里就不接纳自己。
　　“端午节安康。”莫凡说道。
　　叶嫦呆呆的望着莫凡，却怎么也没有想到他要和自己说的是这句话。
　　“端……端午节安康。”叶嫦好一会才卸下了那份拘谨，发自内心的说道。
　　“哈哈，往后，都要安康！”莫家兴笑着举起了杯子道。
　　张小侯篇：军旅征途
　　&larr;  &rarr;

新书《异度荒尘》
　　&larr;  &rarr;  
　　乱叔：写完日食之影，生了一场大病，我能清楚的感觉到我年纪大了，身体一团糟，脑海里甚至也想过自己会不会和季云一样，因为当时心脏真的急促，身体完全无法平衡的地步……
　　我知道肯定会有那么一天，我会垮掉，没法继续给大家创作了，只是没想到这一天会来得如此快……
　　好在老天爷只是给我一个警告，我只是生活得太不健康了，太封闭自己了。
　　我真的很庆幸，毕竟我脑子里还有太多激情四射的故事，我的灵感与想法还在不停的往外涌，那些故事恐怕二三十年都未必写得完，我还TM是想接着写。
　　还想接着写，就得调整好身体健康、精神状况，不然下次告急未必是警告了。
　　所以这半年，我减肥。
　　从一百六十斤减到了一百四十斤。
　　我运动，打羽毛球活动筋骨，练自由泳保持有氧运动。
　　戒掉重口味，逼迫自己吃清淡。
　　不允许自己电子阳萎，不允许对什么都提不起兴趣。作为一个写过《英雄联盟之谁与争锋》的男人，除小说之外最热爱的电子竞技，必须让自己保持电竞之心，那是信仰！
　　然后也用一个月的时间，打上了永劫无间单排修罗，与那些主播和职业选手拼操作！
　　家里人发现我越发自闭，因为工作的性质，基本不与人交流。
　　于是就打开了直播，每天和读者、作者交流，像是每天工作完和老朋友聊天那样，让自己回归开朗活跃的本性。
　　这些日子和大家的交流中，我知道大家最喜欢我的还是《全职法师》，也理解大家想要我续写下去。
　　我的创作，题材一直都是跨度很大，网文界的五系杂灵根，但当我写完西幻文后，不挑战自己，就没有与众不同的《宠魅》。
　　如果我当时写完御兽流，不挑战自己，就没有青春热血的电子竞技文《英雄联盟之谁与争锋》。
　　如果我写完电子竞技，不挑战自己，就没有你们念念不忘的都市玄幻流派《全职法师》。
　　想写的，就得写出来！
　　于是我还挑战了独特离奇的东方异界《牧龙师》，更挑战了时空解码的现实悬疑《日食之影》。
　　这半年来，我做那么多改变，就是想让自己能继续写，能把我脑子里迸出来的这些我认为心潮澎湃的故事展示给大家看！
　　写小说，写自己想写的小说，是我走上这条路最原初的动力。
　　我过往的作品，如果有你喜欢的，请继续支持我，你所喜欢的作品，就是在这样的我和这样的你共同努力下诞生的。
　　直播的时候，有读者问过我，最满意的作品是哪一本？
　　在我心里，我最满意的，永远是下一本。
　　感谢你们一直支持这样的鱼的天空，这样的乱。
　　这次扬帆起航的新书是《异度荒尘》。
　　期望你们喜欢。
　　同时也真切需要你们的支持！
　　&larr;  &rarr;

动画开播啦！《全职法师》特别篇·神秘委托
　　&larr;  &rarr;  
　　动画开播啦，六集看完，美滋滋，补全了当时小说当时跟望月千熏大战一场的剧情！
　　打爽了，打爽了，本来是想去看一集，就来发单章。
　　结果太好看了，一口气看完啦！！！
　　差点忘了发！
　　老样子哈，还是在腾讯视频播放！
　　今晚，就是 2024年 8月 16号晚上八点半，dy开播，跟大伙聊聊《全职法师》！
　　真的打爽了！！超阶诶！
　　《全职法师》动画开播啦！《全职法师》特别篇·神秘委托
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《全职法师》全文字更新,牢记网址: 
　　&larr;  &rarr;