# chunk 172/196 | 第24章 | start_char: 482144 | length: 4109

第24章 万法归宗
　　&larr;  &rarr;  
　　到了禁咒，以怎样的形式释放已经完全由禁咒法师自己决定了。
　　而莫凡最熟悉的还是搏杀，拥有恶魔系体魄最大的好处就是给予了莫凡这位魔法师有近身搏斗的能力，结合上自己至高法力，可谓毁天灭地！！
　　一拳，青龙虚影豁然出现，庞大到像是可以将一个国家都给盘曲起来！
　　影裔王意识到这力量的可怕，居然一下子化作了百万夜蝠，朝着四面八方散开！！
　　密密麻麻的夜蝠如遮天蔽日的浓云，根本寻不到影裔王的真身。
　　莫凡却是突然间原地消失！
　　等其他黑暗王观测到莫凡的位置时，却发现莫凡不知道什么时候在顶空，他俯冲而下，拳轰天地，青焰凛冽到像是无数颗火恒星在砸向这个黑暗位面，俨然一幅末日崩塌的场景！！
　　这些青火恒星哪怕坠落也呈现出星象，星象最终竟然与薄水下映出来的青龙骨象相衬！
　　化身百万夜蝠的影裔王低头时，看到了位面大地的薄水下是一条青龙盘踞，而一抬头，看到的却是一张吞天之口，仿佛是宇宙中突然间出现了一条始祖之龙，正要一口将这个位面世界当做果实给吃掉！！
　　“咚咚咚！！！！！！！！！”
　　世界丧钟般沉重的声音在黑暗位面响起，远方的阴极星河动荡，蛮荒山脉接连化作齑粉，古代城从大地上沉沦到了地下骨河中！
　　骨河的骨流涌入到了坚固的古代城里，将城内的原住民给吞没埋葬！！
　　几位黑暗王的“座椅”都已经碎了，他们不得不站着“吃”。
　　咒妃从一个结界中钻了出来，看到原本还像个样子的世界已经崩垮了，脸色也苍白了几分。
　　忽然间发现，自己不久前的认怂大概是出于女人的直觉，直觉告诉她，这个邪圣王就是一条疯狗，你可能有办法对付他，但它要真的不顾一切咬上你，你也得完蛋！
　　百万蝠身又如何，只是天地间一团浓云。
　　莫凡根本不管影裔王躲在何处，也不管他使用的是分身术还是傀儡术，反正大致觉得影裔王在这片天地，那就直接把这片天地给轰了！
　　影裔王本体终于还是现身了。
　　他像一只被暴雷轰到地面上的麻雀，虽然没有直接暴毙，可也被这天罚吓得六神无主！
　　影裔王终究是影裔王，他最强大的暗影系，更多的是规则、鬼魅、欺诈、反制……
　　就有一种你是欧洲中世界魔术师，手上有各种戏耍和折磨人的道具，甚至手法神乎其神，可面对的是一个后现代的炮师，他都不给自己表演魔术机会，直接拿炮轰！！
　　单系巅峰，与全系全能，似乎高下立判了！
　　太可怕了，怎么会有人将火系魔法、空间系魔法、召唤系魔法、土系魔法一股脑儿全部融合在一起，然后直接砸过来的！
　　元素与元素之间，是有剧烈反应的啊！这会让原本平平无奇的一个超阶魔法在不断的元素激化下变成不逊色于禁咒的存在！！
　　魔法师身体薄，不怕把自己炸死吗！！
　　“不错，这样都能不死，换做是一个人间的低等帝王，已经灰飞烟灭了！”莫凡看着惊魂未定的影裔王，忍不住称赞了一句。
　　影裔王听到这句话，却有一种再次被侮辱的感觉！
　　什么意思，我作为暗影系的至臻，难不成这点自保能力都没有吗，暗影系最强的是身法！！
　　出神入化的身法，完美至极的闪避！
　　“别以为只有你可以断肢重生！”影裔王身上确实有很多窟窿，但这些仍旧不影响影裔王的健康状况。
　　他随意的一抖身，身子短暂的化为虚影，虚影状态持()
　　续了几秒，他又慢慢的凝实，凝实后，他身躯完好如初了。
　　莫凡也皱起了眉头。
　　这家伙，也可以复原。
　　那刚才自己那么大的架势轰在他的身上，岂不是白打了？
　　“莫凡，影裔王只要还有魔力，就可以不停的修复自己。”穆白提醒了莫凡一句。
　　“哦，那就得先把他的魔力给耗干？”莫凡说道。
　　“看到他那只圣杯竖眼了吗，那东西可以源源不断的为他提供魔力。”此时，已经叛变的阿莎蕊雅也提醒了莫凡一句。
　　在黑暗位面高层，影裔王的能力不算是秘密。
　　但影裔王在与对方厮杀，而自己这边的人却将自己的看家本领告知了外人，这让影裔王自然不满！
　　“文泰，管好你的人！”影裔王发怒道。
　　“管好你自己，如果他精通全系，那么他完全可以进行各种组合，最终找到对你这位暗影最有杀伤力的融合禁咒。”文泰说道。
　　文泰这句话，看似是在提醒影裔王，但影裔王却顿时露出了惊恐之色。
　　而另一边的莫凡，眼睛却一下子明亮了起来！
　　对啊，暗影系理论上的克星是光系，但到了影裔王这个级别，一般般的光系肯定不可能对他造成任何影响，那自己可以制造出一种异常的光系禁咒来！
　　就好比是杀虫剂，虫子对杀虫剂免疫了，行吧，那我把市面上所有毒虫药都买下来，然后混在一起，看看怎么搭配对这个虫子最有效！
　　说实话，在人间，莫凡根本不敢动用这样级别的魔法。
　　别说是混合禁咒和单禁咒了，伪禁咒都要收到各方的投诉。
　　这暗位面里，天大地大。
　　对手还是黑暗王这样的级别，不死小强之身，那太适合自己做实验了！
　　恶魔系后，莫凡全系精通，且都可以通过融合造化达到禁咒的效果。
　　光系这玩意儿，莫凡确实算是初学不久，但没必要把光系作为破坏力的内核啊！
　　用雷系做内核，外壳包裹光系，两者能量爆发，最后产生出来的是雷还是光，鬼知道，能杀敌就行！
　　说干就干，莫凡开始制造光禁咒了！
　　自己记忆比较深刻的光系强大法术，似乎就是圣裁！
　　从天而降的裁决光巨剑，光巨剑周围的光符印镇压一切邪魔！！
　　那就来一个豪华版！
　　“圣裁！”
　　莫凡施法速度实在太快了，快到精神世界的星座、星宫就像机械流水线一样迅速的打印出来，而且还是几千台一同打印出来！
　　先来个光系的伪禁咒！
　　伪禁咒，无非就是很多很多个超阶叠加
　　在一起，再加上莫凡强化过的星子，以至于别人的超阶魔法只有三个级，莫凡可以晋升到第八第九个级别，然后把这些超阶融合在一起，捆上一个雷啊、火啊、破坏力强的神通，就是为伪禁咒了！
　　当然，所有的伪禁咒都离不开次元系！
　　空间系拓印！
　　混沌系加速！
　　暗影系改造！
　　没什么不能禁咒的！
　　都来点，都来点！
　　莫凡一番搓来搓去，终于挫出了一个大的！
　　起初莫凡周围只是出现了一柄巨大的光剑，圣裁是从天而降垂直扎下大地，并附带镇压震荡效果的。
　　但莫凡的圣裁不一样，是悬浮在旁边，横向的，感觉人都可以踩在这柄巨大的光剑上，像是一艘悬浮光舰艇！
　　很快，随着莫凡意念拓印，圣裁之剑迅速的浮现，一柄接着一柄，圣光巨剑豁()
　　然化为了一个队列，整整齐齐的悬浮在莫凡的周身！
　　这还不够，莫凡又是一声高喝，紧接着这样的光巨剑队列一分为二，二分为四，四分为八……
　　转眼间，莫凡周围的领域竟然布满了巨型光剑舰队，豁然是一个圣裁矩阵！！
　　圣裁矩阵之间明显是有呼应的，可以看到一条条若隐若现的雷皇咒阵在与每一个圣裁队列形成绝雷法印！！
　　一柄柄巨剑，密密麻麻，堪比一座座蛮荒山峰被莫凡直接拔地而起，然后变成了他的武器！！
　　“挖槽，万剑归宗！！你是魔法师，不是光系大剑仙啊！！！”赵满延作为一名资深的光系魔法师，人都给看傻眼了！！
　　此刻的莫凡，当真如一位光系大剑仙，凌绝顶之势太巨压迫力了，以至于众位黑暗王都觉得离谱到家！！
　　莫凡傲视，气度非凡。
　　修仙里的那些大道法门自己也可以做到，那有何不可呢！
　　他如今就是一个摆脱了魔法基本法的人，魔法还是仙法，不就是名字怎么取的问题！
　　万剑归宗，光照万象！
　　神说要有光，且光太少了点！
　　圣裁矩阵-雷绝万象印完成了，莫凡大手一挥，霎时圣裁光巨剑矩阵直接飞出！
　　原本莫凡是不需要打上混沌印记的，毕竟莫凡释放魔法都不是一个点，一般都是那一片，但考虑到影裔王是一个身法怪，且有千百暗影脱身技巧。
　　所以莫凡还是给圣裁矩阵-雷绝万象印施加了混沌系附效，这附效其实就等于增加了追踪效果，确保这么大的一个魔法矩阵不会是单纯的轰炸某区域了！
　　影裔王不愧是身法怪，面对这样密集的圣裁镇压与雷绝封魂，他竟然还可以闪躲。
　　影裔王时而飞天，时而遁地，时而藏匿于云海，时而又可以缩入山影，更甚至他连莫凡背后的影子也想要藏过，但莫凡身为暗影系禁咒，早就封死了他的这个躲避法门！
　　只不过，圣裁矩阵是见什么铲平什么，遇到什么湮灭什么，而圣裁矩阵不会因为对方躲过了就直接消失，它们会调转方向，整齐划一如银河舰队。
　　影裔王也是神才，哪怕圣裁矩阵会转向，会变向，他也可以通过自己过快的幻影颠倒，让飞行速度还不够快的圣裁矩阵像发怒的蜜蜂群一样四处找寻。
　　然而，很快让各大黑暗王都站起来看的情形发生了。
　　圣裁矩阵竟然自己开辟了天地间各种空间穿梭裂缝，它们看似飞向了阴极银河的方向，但很快它们凭空消失，紧接着毫无征兆的从大地之下向上飞梭，直击躲在苍穹云端的影裔王！
　　而影裔王刚刚遁入大地，与黑暗大地融为一体，漫天的圣裁巨剑就如同一场剑仙暴雨那样冲击大地，将大地镇成了一片虚空，影裔王无处遁形！！
　　会自己调转方向并追踪目标的魔法已经非常离谱了，会自己开传送门追击的，甚至被甩开很远，还会瞬间移动的剑矩阵，这就太荒诞了！！
　　于是乎，这样巨型光剑矩阵在黑暗位面不停的闪烁，时而横扫如剑啸，时而垂落如剑雨，时而形成光剑台风肆虐，时而化作暗影刺客军团闪烁到敌人的身后……
　　影裔王身法无敌，可也被追得像条丧家犬！
　　不是打不过，主要是真没见过！
　　莫凡也是遵循一个重要的战略技巧，弄不死你，累死你！
　　至于这样的魔法，施展起来自己很费劲？
　　不不不，一点都不费劲。
　　不过是一个魔法叠加上一个魔法，再叠加一个魔法，让原本很单调的法术呈指数扩张。
　　别看圣裁矩阵千千万，好似上万个超阶，但莫()
　　凡其实就是用了几个次元法术，蓝耗没想象中的高。
　　恶魔一开，全法精通，就是这么随心所欲！
　　&larr;  &rarr;