# chunk 195/196 | 第5章 | start_char: 559926 | length: 1341

第5章 刺激的修行方式
　　←  →  
　　绵绵山岭，阴云缭绕，空气中的潮湿与闷热滋润了这一片茂密的植被，却让踏入这里的人苦不堪言。
　　“凡哥，哪儿是西边？”
　　“应该是那边。”
　　“可我们前面有一座比我们高的山，左手边也有一座……”张小侯气喘吁吁的说道。
　　“咦，难道我们又爬错了？”莫凡说道。
　　茫茫大山，三声整齐的哀嚎
　　当然，这要看他们之间彼此是不是真的有缘分了。所以，他虽然看到了并没有阻止。只是冷眼旁观。
　　“你的确应该掐死我，这样对谁都好。”秦昊平静回答，也不似在抱怨，只是陈述一件事实。
　　异口同声，同声异口，梅莉、平冢静、町田苑子各自发表很有意见的吶喊。
　　而另一边的冥灵鸿飞此时却是另外一番表情。他看到这个年轻人之后，神情变得严肃了起来。
　　刚刚下面的谈话他基本上都听到了，还顺便帮秦冷分析了一下目前的局面。
　　叶钧筕也知道莫九卿是想要分散自己的注意力，让自己尽量不生气，但只要一想想慕恒的目的，他就不能不生气。
　　种家在山西是地方豪强大户，事凡有在京城得罪高|官贵人的，只要投到山西种家门下，便不会有人敢再去寻衅，所以童贯再对种师道不感冒，也不敢轻举妄动。
　　黄维德说的十分痛心，安雨桐瞬间就觉得自己刚刚的措辞有点不大合适。
　　“奶娘，我们还会回来么？”落下窗帘，兰朵公主很是忧伤的问道。
　　苗疆正面，大法如云，一切浑然天成。苗疆人们一年一度的招祥起云仪式已经是正式开始。
　　“那我为什么在现场发现了，汉人的衣物？”卫律瞪着牛眼咬牙切齿地问。
　　在他旁边，张宏才止不住的吞着唾沫，脸上的表情要多精彩便有多精彩。
　　“太好了，有了这些新装备，我们的战斗力增强了不少。以后的关卡，过起来应该就会轻松一些。”苏芷陌说道。看样子她非常的满足，还有很大的战斗胜利后的成就感。却没想过，这些成就感都是她用钱堆出来的。
　　胡强听到此话，顿时身体往靠背上面一躺，脑海中闪过陈浩的影子。
　　独远，微微示意，于是，于唐玲，孤月，三人和孤掌门等一纵，一起前往灵清宫。
　　鬼畜晃了晃黑袍下的脑壳，然后仰脸看着竹林上空，陷入一阵沉思。
　　此刻，他们一起夹道两侧，纷纷投以最为崇高的敬礼，欢迎新星主的到来，和神王宓妃，光影帝的艾丽莎的到来。
　　“你们就放心吃吧，这些饭菜绝对没毒。”萧飞说道。家里有个玉兔在，哪个坏人敢胡来？
　　玉兰下意识地伸出手，但又缩回手，看了看我，摇着头没有接受。
　　妆扮成樵夫从山里走出来一是不会引人注意，二来也方便他带着砍柴刀。
　　五个地精萨满在五根柱子中间的地上，挖好了一个很大的图阵，然后就退立到了柱子的边上，不一会儿，营地里响起了一阵鼓声，鼓声杂乱无序，但是却带着一种狂野的气氛。
　　专家组的会议室内，一个头发花白的老科学家激动的拍着屏幕大喊着。
　　白兰醒悟过来之后只是皱了皱眉头，并没有向李安说任何的感激之言，一甩手就飘然离去，独自登上眼前大山。
　　卢队想了想，示意年轻人不要轻举妄动，果不其然，不久之后房子里就传来一阵鬼哭狼嚎的男人叫喊声，但这个叫喊声没有持续多久便停歇了。
　　←  →