# chunk 185/196 | 第37章 | start_char: 532163 | length: 3446

第37章 交个朋友
　　&larr;  &rarr;  
　　依旧是那些“会说话”和“有表情”的枝干，密密麻麻的呈现在了莫凡的面前。
　　莫凡此刻也开启了自己的神视，瞳孔化为了金焰色泽。
　　他的视界随之打开，不仅仅可以看到眼前事物的真相，更可以环视与俯瞰整片区域！
　　一颗硕大的莽荒森林状物体，笼罩在了这片地带。
　　可随着莫凡的视界再打开，他渐渐发现这莽荒暗林状物体竟呈现一颗脑球的形状！！
　　那起伏的沟壑，分别由自己所在的井湖与高耸的邪木组成，而之前交织在自己面前的活跃植被，赫然是一颗脑球的神经纤维！！
　　会发笑，会质疑，会嘲讽，会戏弄……
　　一时间，莫凡忽然间明白了神木井为何会呈现出那令人毛骨悚然的诡异与不可名状了，正是因为自己看到的种种，本就是有“思维”的神经！
　　是的，那些苍天古木就是这颗莽荒脑球的额叶，它们又由数之不尽的神经连接在一起，而当你足够渺小的时候，置身在其中的时候，你所看到的就是一片不可思议的“神林”！
　　神木井，是一颗神脑！
　　迷雾退散，莫凡依旧站在了湖面上，可他的面前却出现了一座磅礴如山的活体，这活体连绵不绝、巍峨神圣，自己所站的位置无法窥见它的全貌，可自己的瞳孔视界却将它的轮廓完整的映在了自己的心中——魔神脑球！
　　一时间，莫凡明白了为什么它散发出来的气息像极了自己误入的那个时空小镇……
　　它确实不是神之眼。
　　而是神之大脑！
　　无法想象，当一个人坠入到一颗巨大的神魔脑球中时，所目睹到的竟是坠入到了一片迷幻异林！
　　那些密密麻麻的神经，交织成了浩瀚的神木网络，每每与他们相近时，却带给自己千奇百怪的思维错觉！
　　莫凡也是目睹过古老神只的，可面对这样一个无比怪异和离奇的活体神，莫凡内心还是极其复杂的！
　　说实话，他宁愿不知道这东西的真面目。
　　毕竟现在坠入到一颗脑球中的自己算什么？
　　一只脑虫吗？
　　人内心深处是无法接受自己渺小的。
　　“所以，你才可以映出我内心的真实想法，你是一颗神只脑球，一定程度上也可以控制别人的思维？”莫凡注视着面前巍峨如山的神森脑球，开口说道。
　　“我只是打开了你的心门，至于看到什么，听到什么，源自于你真实的心声。”之前斩空的声音发生了变化，音色开始重叠上了许多自己熟悉人的声线。
　　“谁将你埋在了这个荒芜的沙漠？”莫凡询问道。
　　“谁？”神森脑球发出了一声轻蔑的笑意，随后道，“没有谁，这里暖和，而我又不需要真正意义上的水源。”
　　“我用过你的眼睛，时空之眼。”莫凡说道。
　　“眼睛是眼睛，我是我，我们不是很熟。”神森脑球说道。
　　“可你们曾经都是源自于一具古神躯体，不是吗？”莫凡说道。
　　“非要这样说的话，你们人类和海带还是同宗。”神森脑球道。
　　莫凡抽动了嘴角。
　　总感觉这颗脑子在骂人，可自己又找不到证据。
　　“那我要怎样去理解你的存在呢？”莫凡说道。
　　“很好理解啊，在你们的神话体系里，不是有一个叫做夸父的人吗，他追逐太阳，最后精疲力尽，他的血液化为了山川，他的骨骼化为了山脉，他的皮肤化为了大地，毛囊化为了森林……那么他的眼睛，他的脑球呢？”
　　“你来源如此古老吗？”莫凡很是意外道。
　　这得追溯到人类起源了，那魔法世界的人类起源又是怎样的，没有人知道，魔法史书也没有记载。
　　“你可曾想过，神话源自于人们真实的见闻呢，在早期时代，人们的认知还无法解释自己所见到的，于是用神话的方式去思考、去解释、去隐喻呢？兴许在某个时期，有人见到了吾身，于是才有了所谓的神话。”神森脑球说道。
　　“好吧，您是伟大的，值得敬仰的，需要去膜拜的，我相信您对我也没有恶意。”莫凡说道。
　　“恶意是什么，善意又是什么？”神森脑球道。
　　“你遵从本心……咦，这样说，这个世界的某个地方，还埋藏着一颗神之心？”莫凡突然想到了这个问题。
　　神森脑球突然间沉默了，一直都没有发出声音。
　　莫凡感觉自己猜对了！
　　世界之眼，世界之脑，世界之心……
　　世界神之眼所掌握的力量都是超越禁咒，凌驾于人类魔法极限的。
　　“我有一个问题，既然你是脑子，那能不能和潮汐之眼、沧澜之眼商量一下，让它们不要跟着冷月邪眸妖？它们正助纣为虐，对我的国家造成了极大的侵害。”莫凡开口道。
　　“什么是善，什么是恶？”神森脑球却再次抛出了这个疑惑。
　　“额……”莫凡挠了挠头。
　　看来神之脑是不会随随便便站队的。
　　毕竟在它看来，人类和海带没有区别。
　　“世界不因我们的存在而运转，也不因你我的灭亡而停止，只有人类才会寻求大道，日月从不过问古今。”神森脑球说道。
　　你了不起，你清高。
　　莫凡也是无语。
　　不过，莫凡也意识到，这神木井脑球与六大神之眼一样，是永恒的，是魔法世界存在，它们便存在着的！
　　兴许可以借助它们的力量，可想要真正驾驭它们，是绝不可能的！
　　“这样吧，我们交个朋友，你有什么需要的，可以和我说。”莫凡转变了一下思路，不再去和这个神之大脑理论那些有的没的。
　　不等神之大脑回应，莫凡从自己的空间手镯里取出了从撒哈拉深处获得的圣泉水，接着说道，“水你可能不需要，但这圣水应该是不错的东西，我浇给你吧，当做是见面礼。”
　　神森脑球显然不理解人类的行为。
　　但它也没有阻止。
　　当清凉的圣泉浇灌在了这颗庞大的森林脑球中时，那些神经枝桠却纷纷舒展了开，并像是古人一样手舞足蹈了起来！
　　欢愉的气氛，伴随着它们相互触碰后发出的“笑声”，不再是那种诡异的嘲笑，是如美妙歌声那般的轻哼！
　　“怎么样？”莫凡询问道。
　　“很舒适。”
　　“其实我们人类的快乐也很简单，能够跟喜欢的人待在一起，能够和交心的朋友闲谈……感觉就像是这些清凉的雨露浇灌在了干燥的根茎上。”莫凡解释道。
　　“可以。”神森大脑说道。
　　“什么可以？”莫凡问道。
　　“你刚才问的，我们可以交个朋友吗？我的答案是可以，你的礼物，会让我愉悦。”神森大脑说道。
　　“哈哈，那你还没品尝过二锅头，回头我浇给你，肯定让你感觉自己就是天上最热辣的太阳！”莫凡说道。
　　“这个送给你。”神森大脑说道。
　　水面上，一颗人生果一般的芽孢慢慢的浮现，并缓缓的飘向了莫凡。
　　莫凡伸出手，看着这极其特殊的芽孢。
　　现在的人总说，头好痒，要长脑子，难不成这芽孢放到痒的地方，真能长出一颗脑球来？
　　说实话，种到土壤里，长出一颗脑子的画面，那就真离谱他妈给离谱开门了……
　　不知道什么用途。
　　但莫凡也不好意思问。
　　毕竟神森大脑给莫凡的感觉比神之眼还要神秘。
　　神之眼至少不会说话，也没有奇奇怪怪的思维，你借用它，它同意，交易就达成了。
　　可神之脑明显有很复杂的思维，要是惹人家不高兴了，它捏死自己肯定难不到哪里去，毕竟之前追逐自己的那些沙暴怨灵王侯们，可都成为了它枝干的土壤化肥！
　　“那个，我还有别的事情，回头再找你玩耍？”莫凡见好就撤，他可没指望自己能够剖析一颗巍峨如山脉的脑子。
　　要知道莫凡很多时候都不太清楚自己的脑子在想什么，自己脑球才多大？
　　“好。”神之大脑答应了。
　　莫凡长舒了一口气。
　　对方愿意放自己出去就是好事情。
　　他尝试着往后走，果然周围那些“心情愉悦”的植被们都疏散开了。
　　莫凡开始飞翔，朝着被植被脑叶遮蔽的天空飞去。
　　果然，遮天蔽日的树木们都散开了，它们形成了一座非常奇幻的神木井渊，井渊之上是一颗沙漠太阳，井渊之下，就是那巍峨的神森大脑……
　　莫凡在渐渐的摆脱神木井。
　　可他还是忍不住回头看一眼。
　　不知为何，莫凡总感觉下面好像栖息着另一个自己。
　　与神之脑交流的过程，更像是自己站在一面魔镜前，和不同时间的自己对话，仿佛是青年的自己与老年的自己在攀谈……
　　所以，神之脑一定是它的真面目吗？
　　还是它只是呈现出了一个令自己能够接受的模样展示在自己面前？
　　“这世界，什么乱七八糟的东西都有……”
　　莫凡也意识到，无论自己到达哪个境界，这个世界未知的东西依旧很多很多，它们就像是星辰日月，无论人类的魔法文明是衰败还是璀璨，它们始终存在着，能看见，能感受，却无法被真正占有。
　　&larr;  &rarr;