# chunk 181/196 | 第33章 | start_char: 516548 | length: 3826

第33章 灵芽组合
　　&larr;  &rarr;  
　　南极，
　　一缕缕蓝色的丝线在死寂的海面上凝结，它们交织成了一面镜子，起初薄薄的镜子漂浮在冰冷的海水上，渐渐的化为了厚厚的冰川，封盖着一望无际的冷海。
　　这样的冰寒在不断的蔓延，经过了几个月变化后，已经对全球造成了影响。
　　国内，凡雪山那一片蓝树海不少已经***了出来，它们甚至会吸收着海洋淤泥，净化着沙滩，让凡雪山沿海的一片地带多出了一块圣洁干净的湿地。
　　躁动的海水一旦褪去，海妖能够活动的区域就会被压缩。
　　江河湖海是连接着海洋的，同样的，当侵袭到内陆的海水撤军，海妖族群们也很难再通过那些江河进入到各大城市的水系。
　　海岸线的战争不再严峻，尽管仍旧有残余的海妖在游荡，甚至残存着许多巢穴，但从全国的海域之战转变为了两万公里的清缴，这对整个国家而言就是熬过了至暗时刻。
　　明珠学府，
　　迎新仪式正式开始，萧院长发表完了他那陈旧的老调后，他随后将目光落在了莫凡的身上。
　　“接下去有请你们的莫凡学长给你们说几句，有什么想问的也可以提问。”萧院长说道。
　　莫凡走到了台前，一眼扫去，全是人。
　　不得不说，每次这样上台讲话，莫凡都会有那么点小紧张，毕竟自己是个什么货色自己最清楚，想到自己的一言一行都会影响着祖国的花朵吗，心里就会多些小负担。
　　“还是提问吧，大家有什么想问的。”莫凡也不知道说什么，干脆让新生们提出问题。
　　这一次新生典礼，入明珠学府的人数大幅度增加了，也不知道是环境压缩导致，还是主观情绪影响的，这年头成为魔法师的人越来越多，一直对入学资格要求很严格的明珠学府都扩招了。
　　“你好，我叫陈麦芽，莫凡学长……我有句话藏在心里很久了，一直想要当面与学长说。”一个披肩发青春活力的女孩起身说道。
　　莫凡望着这刚入学的女孩，第一眼就涌起一阵熟悉感，可怎么都想不起来是在哪里见过……
　　“陈麦芽，陈麦芽……小麦芽？？”莫凡突然想起了这个女孩，脸上满是惊讶。
　　这不是当初住在安置小镇上的那个小姑娘吗，想当初自己和红魔陆坤大战的时候，她纯净的心灵给予了自己很大的帮助，否则一时半会真的很难解决那只红魔！
　　啊？
　　她都上大学了吗？？
　　可在莫凡心里，她还是个小孩子啊！
　　还是说，自己其实一直错误估算了她的年龄……
　　和当时有些营养不良，瘦弱、黝黑相比，现在的她真的变样了，皮肤虽然谈不上白皙，却是健康有光泽，给人一种很有亲和力的感觉。
　　她的五官也长开了，尤其是那干净而充满活力的笑容，倒是令人赏心悦目，不由自主的产生怜爱与好感。
　　“是我，小麦芽，好久不见啦，莫凡哥哥。”陈麦芽笑容依旧，那双眸子乌黑而纯净。
　　看得出来，陈麦芽很期待着这次见面，眸子里都是光泽，看着莫凡的眼神，像是看着一位亲切的大哥哥，也像是看着一位心目中的英雄。
　　“没有想到你也加入了我们明珠学府的大家庭，你现在也是一位魔法师了吗？”莫凡笑着问道。
　　“嗯，而且我和莫凡学长一样，入的是召唤系。”陈麦芽说道。
　　想当初，莫凡刚加入明珠学府的时候，就是召唤系的。
　　这让莫凡不由的想起了自己那个时候入学的情景，尽管和同学们闹得挺不愉快的，但现在不荣归明珠嘛！
　　“这位陈麦芽同学，你有什么想问莫()
　　凡的吗？”萧院长说道。
　　陈麦芽摇了摇头，只是道：“我没有什么想问的，只是想和一直在守护我们的学长前辈们说一句——我们都长大了，辛苦你们了。”
　　莫凡望着这赤诚、自信的笑容，一时间竟然说不上话来。
　　这一瞬间，他想到了很多很多人。
　　自己的成长路途上，何尝不像是陈麦芽那样，有一个顶天立地的人从天而降，自己也没有想过自己不知不觉的成为了这样的人。
　　简短的一句话，却让莫凡差点老泪纵横。
　　呜呜呜，年纪大了，根本受不了这种……
　　最后，莫凡自己说了什么，他也记不清楚了。
　　尽管萧院长每年说的那些话都一样，可莫凡现在才真正明白，传承的意义。
　　世界上没有什么是永垂不朽的，包括自己，哪怕将来达到了和文泰一样的高度，属于自己的时代终究是会结束的……
　　可真的结束了吗？
　　明珠学府的生生不息，世界同样生生不息，魔法生生不息。
　　坦然的接纳岁月，将那份意志传承下去，远胜过黑暗位面那些死寂的丰碑！
　　朝霞很美，年轻的笑容也很美，莫凡突然间释然了，因为他知道，这明珠学府、这归属之城，这国度家园，即便自己不在，也有一批人可以很好的守护着，坚韧的延续着……
　　……
　　“学姐，谢谢你。”陈麦芽站在灵灵的面前，脸上尽是满足的笑容。
　　这么多年了，终于可以当面向莫凡道谢了。
　　“那家伙救过很多很多人，但像你这样以明珠学府为目标，并且一直坚持要当面感谢的很少很少。”灵灵说道。
　　陈麦芽没有回答，只是挂着笑容，似乎还沉浸终于完成了一份心愿的喜悦中。
　　“我看了你的成绩，很优秀，火系、召唤系都领先同龄人不少，不出意外的话，你也会是一个优秀毕业生，甚至有机会参加学府之争。”灵灵说道。
　　其实说起来，灵灵也不比陈麦芽大多少。
　　但毕竟大一届，再加上灵灵可是莫凡的左膀右臂，无论是社会经验、作战经验都超出了陈麦芽很多，甚至灵灵这个明珠学府的学生平常都是和萧院长这样级别的人一起开会的。
　　“嗯，我天赋好像不错，自己也还算努力。”陈麦芽说道。
　　“你是实战型的，我看你资料，你已经有猎人勋章了，而且级别不低？”灵灵说道。
　　“是呀，我在高中阶段就加入了一些猎人队伍，也参加过一些海妖战争的外围任务。”陈麦芽点了点头。
　　“你的履历很丰富，是一个不错的猎人苗子……”灵灵也是翻看着陈麦芽的介绍。
　　学校的简历其实很普通，只能够看出陈麦芽是个尖子生，可看完陈麦芽的其他信息后，灵灵有一种捡到宝的感觉！
　　因为这个陈麦芽，看似柔弱单纯，实则和当初刚入学的莫凡一样，有着非常惊人的野外经历，最惊人的是，她竟然在狩猎领主海妖的任务中，获得过头功！
　　这样有头功的魔法师，明珠学府即便不看成绩，也会特招进学府里的。
　　难怪，萧院长多次提到这个女孩，也让自己与她多接触接触。
　　“冰激凌来了，奶茶味的给你，这个是你的，芒果味的。”莫凡从公园的一角走了过来，手上拿着两个冰激凌，同时用念力操控着一根老冰棍。
　　老冰棍是莫凡自己的，冰激凌也分别给了两个丫头。
　　“莫凡，莫凡，这个小麦芽以后归我了！”灵灵拿过冰激凌，一脸认真的说道。
　　“什么意思，虽然小麦芽有着男女通杀的好()
　　看，你也不能这么明目张胆的掠夺吧。”莫凡看灵灵那小兴奋的样子，反而不解道。
　　灵灵心高气傲，能够入她眼的极少。
　　“是呀，这样以后你就不用担心我带小黄毛来见你了。”灵灵也是阴阳怪气的说了一句。
　　这句话，可把小麦芽给惹脸红了，她面对灵灵和莫凡，小紧张的道：“我……我不知道你们在说什么。”
　　“莫凡，我现在正式宣布，你已经被我踢出了青天猎人组，小麦芽将接替你的位置。”灵灵说道。
　　“嫌我老了？”莫凡瞪了眼睛。
　　“你事情太多了，而且还要照顾那些红颜知己的情绪，心思根本就不在猎人这上面，何况以你现在的级别，能接的猎人悬赏太有限了……”灵灵说道。
　　以莫凡现在的实力，要他出手的事情基本上都影响到了基地城市和国家，而这种任务灵灵并不能都跟随。
　　这让灵灵无聊的要抓狂！
　　她怀念莫凡当初穷逼、修为低、需要实力提升的时候，那样他们有接不完的任务，有做不完的有挑战性的活。
　　现在，除非遇到很棘手的问题，莫凡都不会来找自己。
　　主要是禁咒级别，存在着大限制。
　　莫凡到了禁咒，在灵灵看来就是食之无味，弃之可惜！
　　“邀请我？”陈麦芽反而有些不敢置信。
　　青天猎所名声在外，尤其是莫凡和灵灵的小组，那已经是猎人界的传奇了。
　　陈麦芽没有想到的是，自己居然收到了灵灵的邀请，甚至是与灵灵做搭档！
　　“灵灵，你还是变了，我就知道在你心里，你只有当猎人的感觉，根本没有真心牵挂着我，好吧，好吧，既然你心意已决，我走就是了！”莫凡捶胸顿足，大有一种老父亲看到女儿嫁人后将自己冷落的无奈与苦涩。
　　“徽章，交出来。”灵灵也是根本不理会莫凡的表演。
　　“我就是忙了点，你别把我踢出去呀。”莫凡还想挣扎。
　　“我想出任务！”灵灵说道。
　　莫凡看了一眼陈麦芽。
　　说实话，莫凡现在的感知是很强的，她能够感觉到陈麦芽身上凝聚着的星云非常凝实，明显是强于同龄人几个档次，颇有当年自己一人可以挑战全院的气魄。
　　只不过陈麦芽更为内敛，她不会将自己的强势表现出来，甚至平常都是一种还需要别人保护的感觉。
　　她和灵灵年纪相当。
　　潜力也是卓越至极，确实很适合给灵灵当队友。
　　灵灵就是超越同龄人太多了，以至于她很多时候，都是无聊的发呆，尤其是成年之后，很少有能够入她眼的人了。
　　难得陈麦芽是一个超级好苗子，灵灵也非常想要和她做搭档。
　　也好，这样灵灵不会太孤单了。
　　“好吧，那莫灵组合，从此成为历史，灵芽组合，应运而生，将来必是时代天骄！”莫凡叹了口气，最后还是接受了这个事实。
　　&larr;  &rarr;