# chunk 186/196 | 第38章 | start_char: 535609 | length: 3553

第38章 夜祈柔香
　　&larr;  &rarr;  
　　飞出了神木井深，烈日正悬头顶。
　　沙漠重新出现在了脚下，而奇异的绿洲也不见了。
　　莫凡落在了柔软的沙滩上，原本的圣泉之露变成了一颗特殊的芽孢，这让莫凡喜忧参半。
　　“唉，算了，不想了，这个世界这么大，哪能什么事情都一清二楚，还不如顺道跃过地中海，去陪一陪心夏，她一定很想念我的。”
　　莫凡不是打破砂锅问到底的类型，脱离了神木井，哪怕在里面有再多的人生思考，都不及心夏那粉嫩的小嘴来的香，到时候再让她亲口喂自己当地的日晒葡萄酒，冰凉、丝滑、清甜又香浓……
　　一时间兴奋感将迷惘感给冲得连渣子都不剩下！
　　牛鬼蛇神，不可名状，未知与恐惧，哪抵得过枕在香怀……
　　横穿过了地中海，莫凡前往了那金色的海岸。
　　一栋栋金辉的宫阙倒映在平静的海面上，点点烛芒如星河那般璀璨，托着宫殿与皎月，而皎月的银色之光又给这些神庙增添了一层白纱，端庄肃穆，如一位圣洁的女子矗立面海。
　　闪入了宫阙，一直喜欢挑衅神庙权威的莫凡就是不走正门。
　　他利用自己禁咒暗影系的神威，逃过了那金辉骑士的警戒，更躲过了侍女们的严防……
　　来到了神女殿，莫凡发现小心夏还在研究着某种古老的典籍，似乎在为即将到来的一场盛大的仪式做准备。
　　她的身边，有很多老侍女，还有女官与新殿母，她们相互在争吵仪式的正统，而端坐在主座上的神女觉得，不能始终遵照传统，还是需要与时俱进。
　　“该夜祈了。”新的殿母很年轻，倒也风韵犹存。
　　莫凡多看了几眼，随后一直潜藏在暗中。
　　暗中欣赏着叶心夏认真专注的样子，说实话此刻她的气质与自己所熟悉的心夏截然不同，自带一股优雅威严，哪怕这不是她真实的样子，为了更好的适应神庙神女的职责，她也必须以这样的面貌示人。
　　别说，心夏这股气质竟给莫凡一种高不可攀、神圣不可侵犯的感觉。
　　夜间还有一场祈祷。
　　女侍们开始伺候神女沐浴。
　　女官和殿母们走出了大殿，吩咐骑士殿的成员列出了仪仗阵，信女们戴上了兜帽，将那些沾了圣水的橄榄枝洒在了鹅卵石的道路上……
　　莫凡有些诧异，这夜祈居然还挺隆重的。
　　而且一时半会结束不了的样子。
　　这让莫凡顿时心痒痒的。
　　都这么晚了，还得忙。
　　真是辛苦我家心夏了！
　　“咦，居然有一个银屏，外头那些人就是看不到神女的，连影子都看不见？”突然，莫凡脑海里涌起了一个小邪恶的想法。
　　说实话，沐浴更衣那会有结界，以莫凡的修为都攻克不了，这弄得莫凡心痒痒的。
　　好不容易等到神女换上了银衫月袍，那若隐若现的身段让莫凡差点化身为原始人，如猩猩一样嗷嗷叫。
　　等不了，等不了了。
　　万一这场仪式进行到凌晨，自己满脑子的邪恶想法不就无法实现了吗，就像是沙漠里那些被闷死的种芽，得不到雨水的浇灌，那是极其憋屈的一件事情。
　　银色的月屏铺开。
　　山台与绵延的山道上，是数之不尽的信奉者。
　　神女立于月屏内，虔诚者们只能够聆听到她的声音，同时只能够通过月屏看到朦胧的一道丽影！
　　“海月升，岁月辉……”
　　如一曲柔和的童谣，却是娴雅温柔的声线。
　　神女开始与月轻舞，与月祈愿。
　　“闭目，净杂，涤心……”
　　提到闭目之时，浩浩荡荡的夜祈之人闭上了他们的眼睛，随后跟随着神女的指引开始祛除杂念，洗涤自己的内心。
　　夜晚的海风拂过，轻轻的挽起了神女的发丝，一缕缕海花树香随之飘散开，让整个神庙都格外芬芳……
　　而也就在这个时候，一道黑魆魆猥琐的身影突然闪入到了月屏中。
　　他一把强搂住了正在轻舞的神女柔韧腰肢，将这具柳枝一般的娇躯贴到自己火热的胸怀上！
　　“啊？”
　　神女差点娇呼出一声，随后她又急忙变了音调，让这一声羞涩与惊讶的声音变成了歌调的尾音……
　　殿母和女官离得比较近。
　　他们听到了神女的这转音。
　　确实和古典里的音律有着不同，或许是神女刚才说的与时俱进吧，毕竟如今的大剧院也都喜欢海豚音……
　　月屏内，神女满眼的惊羞，当她看清楚这个胆大妄为的恶徒后，眼眸里又涌出了难以掩藏的喜悦！
　　可……可这会还在“众目睽睽之下”做祈福呢！
　　不能中断的呀！
　　“你做你的，不用管我哈。”莫凡凑到她耳边，小小声的说道。
　　叶心夏虽然羞耻心被莫凡拉到了一定程度，可她也不是什么方式都能接受。
　　“净杂，洗心……”
　　女官们与女侍们开始共同唱起了这婉转的曲调，为了与神女的与时俱进的转音匹配，她们也都沿用了那个不小心娇呼出的——“啊？”
　　于是，山下虔诚的信徒们不由自主的睁开了眼睛，对这个音调感觉到一丝疑惑，可随着海豚声的转调出现，声音再一次变得圣洁而端庄后，许多信徒们开始涌起了一阵惭愧！
　　我的神啊，刚才自己脑子里想的是什么？
　　终究是没有净去杂念啊，又将如何洗涤肮脏的内心呢？
　　一群信徒们重新调整好状态，继续祈祷。
　　“有朦胧的影子，能看见你的！”终于，叶心夏红着脸，指着面前与所有人隔开视线的月屏说道。
　　“没事，我暗影系到禁咒了，他们看不到我的影子。”莫凡却是自信的笑了起来。
　　叶心夏将信将疑的环顾了外场，发现殿母、首席骑士、侍女官们确实没有任何的反应，哪怕他们注视着自己这里，也察觉不到有一个恶徒闯入到了月屏后面。
　　“莫凡哥哥，这样……这样不好……”叶心夏又不舍得对莫凡说重的话，最后犹犹豫豫，结结巴巴的吐出了这样一个模棱两可的词汇。
　　可作为一个邪恶的男人，神女这样的小拒绝让某人更加兴奋。
　　于是，莫凡已经开始身体各方面协同作战了，既思念心夏的小香唇，又惦记着踏实的手感，还不忘摩挲着肌肤。
　　月下神女，全身肌肤都透出了绯红，月屏虽然是从外面看不到里面的情况，可从她这里却可以看到外面壮观的虔诚场景……
　　当着那么多人，这样亲热真的合适吗？
　　尽管以前陪莫凡去电影院，电影院里莫凡也有小动作，但现在这个情景和电影院黑灯瞎火的状况能比吗？
　　莫凡哥哥，越发肆无忌惮了！
　　暗影系禁咒，是这样用的吗？？
　　心夏立在那，身姿是挺得很曲，可骨头却是酥软的，亲亲就算了，还要亲脖颈，而且行为越来越离谱！
　　“你……你这是去哪了？”神女想到了一个转移注意力的办法，赶紧询问这个恶徒的状况。
　　“神木井，一个怪得离谱的地方，差点精神沦陷了，还得靠你来抚慰我差点歪曲的心灵。”莫凡说着这些话，手上的动作开始越发张狂。
　　神女已经要捂住自己嘴了，她羞赧的望着外面，发现女官和女侍的环节要结束了，接下去是由她来静心的念出一段古语。
　　这段古语不仅发音不能有一点差错，连音调都不能有半点变化，可就现在莫凡的骚扰，她还怎么完成啊？
　　“先停……停一下好吗？”心夏羞耻感已经到极限了，她带着一点点哀求道。
　　“好啊，我又没干嘛，只是抱着你。”莫凡说道。
　　心夏也不知道该说什么了，这样如果是“抱”的话，那自己这神女也不用当了，尽管如今国度的思想比较开放，也允许神女有自己的恋情与家庭，可……可这一幕是绝对的亵渎！
　　偏偏自己对这种亵渎还无法反抗！
　　望着心夏那幽怨、无奈、又急得小脸绯红的模样，莫凡却一点罪恶感都没有，他甚至还有点享受，享受这种恶趣味。
　　不过，也不得不佩服心夏如今的专业能力，哪怕被自己这样干扰，她仍旧完成了那段典雅的古语诵赞，音调也非常标准！
　　只不过，这个过程，莫凡都在盯着她，开始有些着迷她这样圣洁的模样，于是接下去莫凡变本加厉，开始化身恶魔！！
　　……
　　终于，漫长的折磨结束了。
　　在几次差点暴露中，神女完成了她的夜祈。
　　她逃回了自己的寝宫，气喘吁吁，脸颊上的红润就没有下去过。
　　“莫凡哥哥！！”
　　神女明显是生气了！
　　确实太无法无天了！！
　　“嘿嘿，看到你我控制不住我自己呀，你也知道的，我压根不希望你担任这个职位，最好能像以前一样，我一回家就可以抱抱你，亲亲你，那样多好啊。”莫凡脸上哪有半点歉意。
　　“哼，我看你是更喜欢这样的我吧？”叶心夏却已经不是当年什么都不懂的小少女了，她已经明白男人内心深处的恶趣味！
　　莫凡不好反驳，说实话，刚才确实刺激，完美实现了曾经只敢脑海惊鸿一念的龌龊！
　　“天还没亮，我们继续？？”莫凡不怀好意的说道。
　　“太阳升起的时候还要做晨祈。”
　　“哦，那只剩下三个小时缠绵了，更要抓紧。”莫凡直接饿虎扑羊说道。
　　叶心夏美目瞠圆，柔躯轻颤，莫凡哥哥是连十分钟都不打算给自己休息？？
　　&larr;  &rarr;