# chunk 178/196 | 第30章 | start_char: 505463 | length: 3744

第30章 明珠学府，永远是你的家
　　&larr;  &rarr;  
　　逃出了几千里，莫凡和穆白都是满头大汗。
　　说实话，文泰要是不稍微控制一下他的力量，刚才在场的生灵就没有可以存活下来的。
　　可君王的脾气一直都是很难以琢磨的，他这会对你仁慈，下一秒可能就将你凌迟。
　　人家还有那么多事情要处理，自己任务已经完成了，就没有必要再在他面前晃来晃去了。
　　“咦，是不是少了什么？”穆白突然转过头望去，发现地平线外一片倒浮的巨大大地残骸……
　　莫凡一拍自己脑门！
　　自己真该死啊！
　　怎么把兄弟忘在里面了！
　　“你等我，我这就去把阿莎蕊雅给接回来。”莫凡说道。
　　穆白脸一黑，用沉闷的声音道：“你不是说，你和老赵一起来的吗？”
　　“啊？？”莫凡也一脸吃惊。
　　两人正纠结要不要回去时，粉碎的天边出现了一头泛着微弱光芒的大蓝鲸，仔细一看，却是遨游天空的小青鲲！
　　小青鲲忠诚天地可鉴，那么零碎的世界中，硬是将主人赵满延给找了回来。
　　小青鲲摇晃着尾巴，最后用肚子刹车，落在了穆白和莫凡的面前。
　　赵满延也不知道是被什么东西给弄虚脱了，还是被什么强大的力量给震昏迷了，整个人趴在小青鲲的背脊上，有点不省人事。
　　“喂，醒一醒，醒一醒。”莫凡踢了赵满延几脚。
　　赵满延豁然清醒，然后立刻摆开了要和对方拼命的架势！
　　就好像反抗弱一些，就会失去了最珍贵的什么。
　　“好兄弟，居然还记得救我出来，我们赶紧离开这暗位面吧！”赵满延已经要崩溃了。
　　莫凡和穆白也不好意思多说，连连点头，一副三人必须同生共死的坚定。
　　也就欺负小青鲲不会说话了……
　　“你们看那边。”穆白突然用手指着天空的一角。
　　天空现在满是大地断裂板块，甚至还有一座座失去了重力的山峦，感觉暗位面因为这场杀戮都遁入到混沌状态。
　　可也就在这样的混沌残骸天空中，却出现了一片巨大的阴极海啸！
　　海啸在天上翻卷，乍一看以为是云，可随着这样的阴极海啸覆盖到自己上空，那倒置在头顶的恐怖汪洋还是给人一种强烈的窒息感。
　　“完了！”赵满延叫道。
　　还有大把的青春年华没有享受，当初播散世界的理想更是夭折在了英伦，仍旧有那么多异域风情的小国家没有去踏青，怎么可以永埋在这暗位面的阴极银河海！！
　　“莫凡。”穆白将希望寄托到莫凡身上。
　　莫凡两手一摊。
　　报一丝，无双时间到了！
　　恶魔系力量在消退，他现在就是一个普普通通的双系禁咒。
　　这种阴极海啸的威力不亚于五个水系禁咒法师的全力一击，自己真的没有力气抵挡了！
　　“天知道我们会被冲到什么地方……”穆白长叹了一口气。
　　还以为能逃出去，不曾想还有这么一劫。
　　三人目光不由自主的落在了小青鲲身上，现在就抓紧唯一的小船只，至于会被冲到什么深渊抵御，他们也只能认了！
　　就在三人摆烂之时，那阴极海啸之中突然出现了一个人影。
　　此人立在海啸浪端，正从高空搜寻着凌乱不堪的大地，终于他眸子锁定了在大地上的三个年轻人……
　　他脚踩一道水剑，竟快过了肆意翻涌的阴极海啸，朝着三人俯飞了过来。
　　阴极海啸像天的另外一层，正遮盖住了几千里，只不过在这浩瀚磅礴()
　　的海啸巨面下，踏着一道水之剑飞来的人却是那么宏伟高大！
　　“萧院长！”莫凡欣喜无比的望着这位老师。
　　“走！”萧院长也不废话，他随手一扬，幻化出了三道一样的水之踏剑，并悬在了他们三人的脚下！
　　阴极天啸轰隆，像磅礴的山峦压塌下来。
　　萧院长胡须飞扬，他一只手抓住天的一端，另一只手抓着天的另一端，竟徒手撕开了被阴极海洋遮蔽的天空！！
　　一条巨大的天峡出现在了恐怖的阴极天啸中，这天峡无比深邃，最低端竟映出的是人间的海底之沟！
　　“黑暗海沟确实连着黑暗位面，非水系禁咒无法穿梭，你们随我来！”萧院长眼神望向海啸天峡，随后他着浪剑冲向裂痕！
　　三人也是紧随，小青鲲垫后。
　　阴极海啸很深很深，如天空之渊。
　　倒插入天际的过程中，萧院长不断的撕开这阴极银河之幕，他所展现出来的神威让莫凡、赵满延、穆白三人都震惊不已！
　　萧院长这水系禁咒到底修到了什么境界，怎么和赵满延这水货禁咒完全不同啊！
　　说实话，萧院长这实力，怕是文泰来了，要追杀三人，都拦不住他要带走莫凡三人吧！
　　浩瀚磅礴的阴极银河成为了萧院长的掌中之露，他可以让阴极银河向着他想要的方向拨动，阴极银河起初也是狂暴汹涌，却在萧院长的法力下一点点的被驯服！
　　“暗位面的气息变得更强盛了，这是怎么回事？”萧院长还是忍不住询问道。
　　“是这样的……”穆白刚要解释。
　　“是这样的，我们凭借着智慧与实力，一举击垮了黑暗神座中的八位，不曾想黑暗王文泰一直在隐藏实力，他吸收了其他黑暗王死去的黑暗力量，最终成为了这位面的唯一高等帝王，我们力气耗尽，不得不暂避锋芒，待我们修生养息，再战暗位面，讨伐这位无上帝皇！”莫凡说道。
　　莫凡说着这些话，眼睛都带眨的。
　　而一旁的赵满延，他确实看到了莫凡和影裔王在厮杀。
　　可莫凡干掉了影裔王后，他就昏迷了，之后的事情他也不太清楚。
　　心中对莫凡这位好兄弟一如既往的神勇无敌钦佩不已之余，也是给予了萧院长一个“确实如此”的眼神。
　　萧院长听罢，却觉得哪里不大对劲。
　　他虽然对黑暗位面研究不深，但也知道黑暗王的实力在中等帝皇，任何一个到了人间，都有资格与三大屋脊帝皇掰一掰手腕。
　　莫凡这一口气干掉了八位？？
　　难不成黑暗位面只是传言的可怕，其实早已经败絮不堪。
　　“黑暗王文泰独裁，对人间来说不知是好事还是坏事。”萧院长却没有觉得这是什么好消息。
　　即便是在人间大地，一口气灭掉多位盘踞禁界的帝王也绝不是什么好事。
　　妖魔帝国相互之间是制约的，如果人类不采取这个制约法则，根本不可能有安界，也不可能有文明城市……
　　海妖如今之所以猖獗，正是因为南极帝王的威慑力在减弱。
　　南极帝王强盛之时，海洋神族不可能这么肆意妄为的。
　　同样的，如果海洋神族过于弱小，南极帝皇与沙漠帝皇怕是冰封全球，沙化全球，人类生存的陆地是多样化的，无论冰封、沙漠化、海洋侵蚀，都对人类很不利。
　　而这种平衡，也体现在了陆地每一块区域，帝王级、君主级、统领级，妖魔帝国、妖魔族群，妖魔部落……
　　“萧院长，八位黑暗王横死，未来数百年黑魔法可能出现断层。”穆白提醒道。
　　“是啊，毕竟黑魔法本源是侍()
　　奉……”萧院长点了点头。
　　“没事，我已经掌握了先进的黑暗技术，别的国家我不能保证，但我们国家黑魔法肯定会更繁荣。”莫凡信誓旦旦的说道。
　　血璨王还活得好好的，即便她最后给文泰让道，降了自己的神格，那也不影响自己和她之间的合作！
　　经历了这一次位面主的争夺之战，莫凡忽然发现老姐血璨王才是最真实，最可靠的。
　　她的心思，更多的是在黑暗传承。
　　权力、纷争，她一点都不感兴趣！
　　……
　　冲破了阴极星河。
　　明明是向着天宇，可抵达的却是人间海底。
　　黑色冰冷的海沟，铺满了绝望骸骨，而黑暗位面却在这厚厚岩山尸沟之下，可见暗位面就是一座真正的地狱！
　　萧院长也终于流露出了一丝疲倦。
　　他成功将三人和一鲲给带回到了海平面。
　　天空虽暗沉，却有一缕缕光泻落海面，形成了唯美的丁达尔光幕，也正是这样他人看来很寻常的光辉，对莫凡、赵满延和穆白三人内心来说，是无比激动的！
　　重见天日！！
　　这才是活着的感觉啊！！
　　“那边有个人，盯着我们……”穆白的感知异常的敏锐，他到了海面上后，就看到海平面上居然站着一个苗条的身影。
　　那一缕从云层中落下的光幕正好洒落在那妖异身影上，瞧不见她的容貌，只能够看见轮廓，邪魅而神秘的轮廓。
　　“是……是丁雨眠。”赵满延压低声音说道。
　　不知道为什么，曾经的同学如今却带感赵满延巨大的压力。
　　大概，这个躯壳中栖息的那个灵魂是不是丁雨眠已经很难说了，毕竟那一场海底地灵浩劫，真实的发生在都市江畔！
　　“孩子，不必将自己裹在黑暗海底，你可以用你想要的方式，回到你熟悉的地方，明珠学府，永远是你的家。”萧院长望着这道身影，却是劝说道。
　　明珠学府，永远是你的家。
　　这句话，似乎真的触动了那毫无生气的身影。
　　她眸中有光，与一位质朴纯洁的少女没有区别。
　　她只是注视着莫凡、注视着萧院长，也注视着赵满延……
　　良久，良久，
　　那酷似丁雨眠的身影开口了。
　　她道：“我铭记着，所以这是我的选择。”
　　说完这句话，那酷似丁雨眠的身影如鲛人一般跃入到了海底，投身到了那无尽黑暗、绝望冰冷的海底……
　　丁雨眠消失了，似乎再也不会出现在世人眼中。
　　可莫凡却很清楚，丁雨眠选择的是永恒的孤独，而她心中的守望之火却永不熄灭。
　　她在用自己的方式，震慑亡灵。
　　她在用她的方式，守护着她深爱的城市，她深爱的学院，她深爱的家。
　　&larr;  &rarr;