# chunk 155/196 | 第7章 | start_char: 406403 | length: 5031

第7章 老仇敌
　　&larr;  &rarr;  
　　神骸古墙。
　　六十四位魂灵屹立在了那庄严神塑之下，可以看到每一位英灵身上都缭绕着一种古老的玄气，它们就像是特殊的赐福，在这个玄气萦绕之下，每一位英灵都像是活过来了一般，甚至掌握了他们生前不曾拥有的神通。
　　一只全身上下覆盖着鳞片的龙角人，它就在阿莎蕊雅的身旁，一双眼睛正直勾勾的盯着阿莎蕊雅，像是要将阿莎蕊雅给生吞了那般。
　　只不过，阿莎蕊雅和这位龙角鳞人正好被两界线给分开，在中央的青龙没有睁开眼睛之前，两界之间的隔阂任何英灵都无法逾越。
　　阿莎蕊雅开始关注自己本身。
　　她知道自己被卷入到这场旷世英灵的纷争中，怎么也不可能逃避的了。
　　接下去要做的就是怎么才能够在这场跨世纷争中存活下来！
　　她可不想成为滋润莫凡法器的药渣！
　　在阿莎蕊雅的身后有三对羽翼，但是她留意到自己被龙雀神赐福了之后，竟然多生出了一对更加灿烂的神翼。
　　这神翼展幅更大，让阿莎蕊雅自己的堕落天使六翼宛若是副羽一般。
　　龙雀之翼色泽斑斓，似孔雀仙羽又似玄龙彩鳞，一种非常充盈的玄气伴随周身，让阿莎蕊雅感受到自己的身体前所未有的轻盈，而且一双被赐福的眸子在看到周围的事物的时候，更加清晰，甚至发现其他人的动作都变得缓慢迟钝了。
　　“嚄~~~~~~~~~~~”
　　一声龙息响起，犹如战鼓敲响！
　　阿莎蕊雅望去，发现中央的青龙已经苏醒了。
　　它睁开了龙瞳，身体也在一点点的飘向了半空中。
　　它的躯体比想象中要庞大，当它在空中完全舒展开的时候，就好像是给整个古戮场增加了一幅龙躯穹顶，笼罩着场内的六十四灵！
　　一颗巨大的头颅俯瞰着众英灵，一双焕发着神焰的龙眸睥睨着这些被奴役的雄者。
　　它就是这里的天，它就是这里的法则。
　　一切沉沦此地的生灵，都将任由它支配。
　　只不过，当这只青龙目睹了一个熟悉的男子，居然也站在了古戮场内，瞳孔中闪过了大大的困惑！
　　什么情况？
　　自己的神侍人进来巡视了？
　　巡视归巡视，怎么掉入了到了斗坛之中？
　　多大个人了，怎么还这么不小心！
　　“咳咳……怎么给你解释呢，总之我也想体验一下，你给我插个队，多个名额在白队，应该不碍事吧。”莫凡也是满脸的尴尬，然后给大青龙说道。
　　大青龙魂微微颔首，表示只要老板开心，体察明清、微服私访这些都可以。
　　“喂，你是这里的主宰吧，既然是主宰就应该制定出公平的法则来，为什么我们这边是32位，那边却是33位？？”一头圣蟒下，有一位身穿着古老黑袈裟的魔僧。
　　魔僧显然对这场厮杀的规则不满。
　　既是两仪，阴阳应该持平。
　　阴仪32位英灵，阳仪33位英灵。
　　多了那么一位。
　　这一位正是莫凡同学。
　　他没办法，总不能眼睁睁的看着老baby受苦受难啊。
　　暗位面，她是自己的领路人，后面的路可还长着呢，惹她不高兴了，自己可能还真的很难回到阳间。
　　“圈地为王，哼，却连最基本的两仪持恒都不懂……”黑袈裟魔僧想必曾经也是响当当的人物，古天竺的盛世法师，对东方玄法也是很精通很了解的样子，自然也忍不住指指点点。
　　大青龙目光如炬。
　　突然，张开了口，喉咙之中出现()
　　了一道无比壮丽的龙波！！
　　这龙波直接贯穿过了黑袈裟魔僧的身躯，只见这英灵体质的魔僧胸膛被打出了一个巨大的窟窿！！
　　魔僧瞪大了惊骇不已的瞳孔，他明明挥动出了黑袈裟去抵挡，可袈裟跟一团烟云那般，根本没有实质性的作用。
　　这恐怖龙波击穿了他的魂魄，甚至连同他背后的一座猿僧神骸都给打穿了一块！！
　　魔僧不敢置信的立在那，他身躯的其他部位就像是刚焚灭的灰烬一样飘散，最后化为了一缕缕光絮落入到了庞大的冥海里！
　　在场六十三位英灵顿时寂静了！
　　包括那位主动请缨而来的女血祖莉莉丝！
　　在这里，青龙就是法则！
　　原本两仪，分别是三十二位对三十三位。
　　结果黑魔僧的一句话，让原本就劣势的阴仪阵仗少了一位，变成了三十一对三十三！
　　其他三十一位英灵也是识趣的，人少就少吧，总比还没竞逐就被直接打得魂飞魄散要好！
　　“很好，重新变成了六十四位英灵了。”莉莉丝笑了起来。
　　“怎么会有蠢货指望在别人的主宰之地里寻求公平。”那位与人无异的金耀泰坦说到。
　　“没关系，我喜欢挑战。”那位龙角人却露出了獠牙！
　　“是一对一呢，还是群战？”
　　“看那位主宰的意思咯，他想怎么玩。”
　　“可那位主宰的神侍在我们对面，还不是看对面想怎么玩？”巨铠魔神说道。
　　“放心，他入了这古戮场，也需要遵守厮杀的规则。”
　　“如果我们找到机会将神侍者杀了，是不是可以获得自由？”
　　“当然不会，主宰花费一些时间找寻新一位神侍罢了。”
　　“那么我们争斗的意义在哪里？”
　　“意义在于，是被供奉在此处，还是魂飞魄散！”
　　……
　　莫凡没有获得神骸玄息。
　　毕竟自己也算是这里的主人。
　　就像是一个开斗兽场的，莫凡是主办方。
　　偏偏这个主办方现在把自己关在了兽笼子里，笼子里的野兽可不会在乎这个人的身份，撕碎，啃干净就对了！
　　莫凡和阿莎蕊雅都处在两仪的阳仪，也就是白***域。
　　另外一片区域为黑色，是那种深邃的，浓雾状的，当那些被选中的英灵踏入到了阴仪之中后，他们的身影就随之消失了，看不见它们的行为，也找不到它们的位置。
　　“来了！”
　　突然，一位白布袍的男子说道，他穿的是古代宫廷的服饰，像极了一位国师。
　　“什么来了？”在白布袍男子另外一边，有着一位中年风咒法师，他不
　　知来自什么国度，拥有一头蓬松邋遢的流浪发型。
　　白布袍国师向后退了几步。
　　同时也向侧边靠近了一些，至少是离莫凡和阿莎蕊雅更近了几分。
　　在阳仪的这三十三位英灵并不清楚莫凡是什么身份，他们只知道这是一个可以让青龙改变规则的存在。
　　靠近这样的人，肯定不会有错。
　　“呼！！！！！”
　　突然，一柄巨大的齿剑从阴仪的阴暗之中劈来，这剑巨大如山峰，上面更附着着金色的烈焰，神圣浩瀚的炎辉甚至在飞舞的过程中交织成了一道道金辉神纹，让这一道力量在接触到大地的一瞬间更加磅礴庄重，金辉烈纹也滚烫振散到四周！
　　一些根基不牢固的英灵直接被金辉烫伤，倒飞出去。
　　而刚才那位流浪风咒法师更是在金耀剑齿的中心，只见他的身()
　　躯先是一分为二，紧接着躯体迅速的焚烧。
　　眨眼功夫，风咒法师灰飞烟灭，在金色强势剑火中彻底被熔炼了！
　　可是这样的力量还没有罢休，一位手持着权杖的黑暗天魔被这股力量波及，金耀剑纹明对它有着显着的杀伤力，也让它化为了乌有！！
　　终于，在两仪界处，一个赤膊着上身，体格与常人无异的人型金纹男子走了出来！
　　金耀泰坦！
　　最古老的人神族！
　　他的体格虽然达不到山峦级别的金耀泰坦巨人，可他手中的金焰齿剑却比真正的金耀泰坦有过之而不及！
　　“这不就又平衡了吗？”这位人神泰坦浮起了笑容。
　　他的一剑斩，让两边的英灵数量又平衡了。
　　只不过它的狂傲让在场所有英灵都震撼不已！
　　在这个四灵古戮场中的英灵，其实力就是他们还在阳间的，这位人神泰坦估计放回到现世，绝对是灾难级的！
　　古戮场，阳仪区域，一条醒目的裂痕出现在了众英灵的脚下。
　　莫凡顺着裂痕释放出来的怪力往古墙望去，发现其中有两座神骸的光芒已经消失了。
　　“我们这一方有神骸黯淡，大家身上的玄气就会削弱几分。”莫凡开口说道。
　　“这个***金耀泰坦不可能强到这种地步，我听闻过它。”一名女性古法神说道。
　　“一定是他背后的神骸的赐福，大家不要忽视自己背后的神骸赐福！”白布袍的国师倒是非常擅长观察，马上就总结出
　　“如果解决掉对方的一个目标，大家受到的四灵赐福就会削减的话，那么我们可以先杀死对方实力较弱的那些！”马上就有人提出了一个好的建议。
　　“是的，强者受到赐福更强，弱者的作用却也不容忽视，既然分两仪阵，那么就是一荣共荣一损俱损！”
　　都是曾经某个时代的雄者，他们很能够看清处境，也清楚要在有限的规则里获得更大的利益。
　　“但是，我们根本看不清对面。”
　　“所以得有人像人神金耀泰坦那样硬闯，先解决掉对方的弱者，就像是象棋，如果只让兵卒过界，很难奠定胜局。”白布袍国师说道。
　　“这位朋友，你实力给人一种极其可靠的感觉，要不你当车，冲杀？”有人很快就目光落在了莫凡的身上。
　　“我身上没有赐福，很吃亏的，而且对面有人知道我的身份，一旦我杀进去了，他们群攻我，你们就会损失一名大神将。”莫凡立刻拒绝道。
　　妥妥找死！
　　莉莉丝是知道自己是这个天地的主人。
　　这些都是千年万年受困的英灵，就是一群斗兽场中表演的厮杀奴隶，奴隶主不小心掉了下来，他们肯定恨不得啃光自己每一块肉。
　　“一群懦夫，我来！”
　　这时勇者还是出现了，正是那位巨铠魔皇，它全身就是由一副天外金属打造的盔铠组成，铠甲内究竟有什么，完全看不清。
　　巨铠魔皇成为了阳仪的先锋，它身躯没入到了黑暗之中。
　　是直接被拆解了，还是真的勇猛的拿下了阴仪的弱者，他们不得而知。
　　“下等的邪神，我已经嗅到你那腐臭的气味，就凭你也想要炼化吾之英魂，做梦！！！”突然，一个沙哑咒怨的声音从阴仪之中响起。
　　阴仪中，一具无头的身躯缓缓的走来。
　　他的背后，是八只血淋漓的翼骨，身上更是布满了被烈焰灼烧的扭曲伤痕，这些伤痕狰狞可怖，不像是旧的，更像是刚刚烧毁的，还有血脓从伤口中流淌出来。
　　阿莎蕊雅蹙起眉，望着这个无头的断翼天使，一时间分不()
　　清这家伙是巡游天使，还是堕落天使。
　　“莫凡！！！”
　　“你这下等人！”
　　“我们的恩怨还未完结！！”
　　那无头断翼天使煞气滔滔，让周围的强大英灵们都不由的散开。
　　冤有头在有主，这家伙摆明是来寻仇的。
　　“你是何人？”莫凡看着这个怨恨大天使，却怎么都记不起对方是个什么。
　　不是，你连脑袋都没有。
　　要我怎么认出你啊？
　　然而莫凡这不礼貌的询问，却是让对方更加狂怒！
　　他明明没有头颅，可却锁定着莫凡。
　　在自己的地盘还能够如此嚣张，莫凡也是没想到，不管它是个什么东西，既然有上来送死的，那就先解决了它！
　　“莫凡！！死死死死！！！！！”那无头断翼天使依旧咆哮着。
　　如此血海深仇？？
　　莫凡怎么一点印象都没有啊！
　　“这莫非是武天使？？”
　　“圣城大天使阿尔巴费拉？”
　　“可大天使不应该是十四翼或者十六翼吗？？他才八翼啊。”
　　“你们自己看，他背后有很多断翼骨，显然翅膀是活着的时候被人折下来了！”
　　很快就有英灵认出了对方的这个怨恨天使的身份。
　　经过这么一提醒，莫凡恍然大悟！！
　　原来是他啊！！
　　武天使阿尔巴费拉，这个在自己晋升为邪神的那天要猎杀自己的家伙！
　　它的魂魄怎么被丢弃到了血璨王这里了啊，刚才大肆敛财的时候，都没有注意到小泥鳅把它的暗魂给吞进来了。
　　这就有意思了。
　　居然遇到老仇人了！！
　　没错。
　　这家伙的翅膀是自己折的，脑袋也是生生被自己摘下来的
　　！
　　晋升为邪圣神的那一天，武天使贴心的来送，说是要替天行道，泯灭世间一切不可控的恶魔。
　　不得不承认，这家伙非常强，在自己登基的那天就敢猎杀自己，要不是灵灵为自己拔出了那一根刺进自己心脏的冰刺，自己还真无法逍遥到今天！
　　自己有生以来遇到的最强敌人，他能排前五了！
　　武天使。
　　阿尔巴费拉！
　　自己成为邪神那一天的最大威胁！
　　也是自己荣升禁咒遇到的第一位敌人！
　　如今，它沦为了断翼无头天使。
　　阳间的仇，到了这暗位面怕更浓烈了！
　　正好拿他测一测自己的实力和当初相比，增进了多少！
　　“你看你的翅膀，都不对称了，我给你再修折修折，看上去美观一些。”莫凡依旧嘲弄着自己的老仇敌。
　　“不可饶恕！！”无头断翼天使化为了滔滔怨魔神。
　　他的翅膀织开了一场血啸，卷向了莫凡！
　　&larr;  &rarr;