# chunk 152/196 | 第4章 | start_char: 390528 | length: 4517

第4章 血璨王
　　&larr;  &rarr;  
　　莫凡是一个时间管理大师。
　　跟随阿莎蕊雅前往这暗黑位面也是向领导报备过的。
　　有时间限制。
　　待得太长了，难免回去要跪冰梳子。
　　莫凡也清楚黑暗生物是什么尿性，它们骨子里都是一群嫉恶如仇的死物，对待外乡人和有生命气息的物种存在着巨大的敌意与怨念。
　　若真的按照阿莎蕊雅的方式来处理，这一路上要耽误的时间就不会少。
　　阎王好劝，小鬼难缠，黑暗位面的小鬼是特别多的，不给它们一点颜色看看，这跟万千宫阙的黑暗位面还真走不完。
　　接下去，一路通畅。
　　黑暗位面的生物应该有它们比较特殊的沟通方式。
　　至少再没有不长眼的怪异东西跑来打搅他们的两人世界了。
　　“其实蛮怀念那阵子的，世界学府之争上……”莫凡将双手放在自己的脑后。
　　此刻的他像极了一位放牛娃，凭借着自己的努力和智慧，拥有了自己硕大的牧场，正在悠然自得的巡视着，然后嘴里说着那种挂念曾经在山坡上放牛的无忧无虑日子。
　　“是吗，努力变强的过程本身就是一种乐趣，尤其是突破自身所处的困境，回头看的那一刻确实会有一丝自骄。”阿莎蕊雅点了点头。
　　人间的岁月，她何尝不留念呢。
　　可为了不成为傀儡，她也选择了这样一个不可能回头的深渊。
　　追忆着那些往事，周围的宫阙发生了一些变化，不再是布满了殿堂砖墙的藤蔓植被了，而是一朵一朵绚烂鲜红的血璨花。
　　这些血璨花像是百名艺术家日日夜夜在砖体上雕刻，呕心沥血最终连成了一幅无比宏伟无比唯美的花殿壁画，又像是传说里摆渡灵魂的冥界彼岸，花溢河畔，无边无际。
　　也就是在此时，挂在莫凡脖子上的坠子焕发出了一种“极其渴望”的光辉，那颤动的频率，好像随时要挣脱开链子的束缚，自己冲向那片花殿神宫。
　　“冷静点，小泥鳅，别一副没见过世面的样子。”莫凡急忙出声安抚道。
　　圣城那一战之后，小泥鳅沉寂了很久。
　　很难得，这一次居然有了兴奋反应。
　　看来这些特别的血璨花是它的大滋补啊！
　　“一花一命，你知道它们是什么吗？”阿莎蕊雅说道。
　　“不知道，但肯定和灵魂有关。”莫凡说道。
　　“黑魔法的本质是什么？”阿莎蕊雅问道。
　　“借贷。”莫凡说道。
　　“对，既然是借贷了力量，那就要偿还，它们便是数千年来人间那些使用了黑魔法却无法偿还灵魂之力的人，暗璨王将它们制作成了标本，需要风干一百年，它们的魂魄才会彻底消散，归于天地。”阿莎蕊雅说道。
　　“这个暗璨王又是什么角色？”莫凡询问道。
　　“既然是房贷，那就有收债人，你是一位魔法奇才，你将黑魔法掌控在自己可控的范围，包括恶魔系也逐渐成为了你的神通，但这世间不是所有人都和你一样，他们往往无力偿还，最终透支生命，透支灵魂，他们当然会用各种办法来逃避债务，这个时候暗位面就会出现收债人……你也知道，孔丝的故事，她就是最有名的逃债者，但最终给她的国家带来的是一个永恒的诅咒。”阿莎蕊雅说道。
　　“说的没错，呵呵呵呵。”突然，一个儒雅的笑声在神宫深处传来。
　　随着他发笑，那些本就艳丽至极的血璨花也盛开摇曳了起来，仿佛是一位神王刚刚说完了话，下面的信徒们就不断的鼓掌，不断的附和，整齐划一、训练有素的反而令人不寒而栗。
　　“孔丝是我到人间遇到的第()
　　一个与我做交易的人，我厌恨她，所以我也不喜欢人类！”那个声音刚才还在笑，没一会却突然间发出了怪异的尖叫！
　　莫凡很是意外，他利用神识探入到花殿神宫的深处，想目睹一下这位隔空与他们对话的大佬是个什么，结果莫凡发现自己看到的却只有一双如血翼一样绽开的瞳孔！
　　这瞳孔，如蔑视一切的君王，如深渊之下的怨魔，天地广袤却容不下它这双蔑视一切的眼眸！
　　“尊敬的暗璨王。”阿莎蕊雅微微鞠躬，以表达自己的尊敬。
　　“六翼，你打算带这位特别的客人去往何处？”血璨王的声音从远方飘来，像是在遥远山巅的宫阙上传来的。
　　“我的义父，想见见他。”阿莎蕊雅说道。
　　“你叫何名？”血璨王询问道。
　　“莫凡。”
　　“有所耳闻，人间如今由你掌管着部分秩序，那么请给我一个欢迎你到来我的世界的理由，否则不介意也给你的国家一份礼物。”血璨王说道。
　　“一直以来人间对黑魔法都存在着偏见，事实上从我所了解的契约中，黑暗魔法一直都是最公平的，包括制定着黑暗规则的黑暗王，孔丝背信弃义，她和她的国家咎由自取，我自身也是一名黑魔法法师，在我看来元素魔法、白魔法、召唤魔法多少都带着一种世袭味道，对于人间那些草根法师而言有着几分不公，他们买不起昂贵的星辰之液，收集不到高级灵种，得不到大师的青睐……但你不同，黑暗魔法不同，在黑暗魔法面前，索取与代价一直都是恒定的，黑魔法对所有魔法师一视同仁，黑魔法也创造了更多的草根传奇。”莫凡很难得的收起了那副吊儿郎当的样子，用自己的亲身体验来与这位暗璨王对话。
　　“我可以当做这是你的恭维。”血璨王语气明显比之前温和了许多。
　　“不仅是恭维，在人间我也拥有一定的话语权，至少在我的国家，我将尽可能的消除那些世袭魔法族群对黑魔法的偏见，让那些刚刚觉醒成为魔法师的人更早的接触黑魔法……你也知道，我的国家人很多很多，如此，你将获得更多的黑魔法法师的供奉。”莫凡说道。
　　“听上去很不错，这个理由值得我出面欢迎你的到来。”血璨王说道。
　　话音刚落，那密密麻麻的血璨花竟然化为了漫天飞舞的灵体，它们像是迁徙的灵蝶神鸟群，唯美的盘旋成了一道妙曼的身影。
　　这个身影巨大如天庭女神，在本就看不见穹顶的“胃壁”宫殿里格外威严庄重。
　　由血璨花组成的女神像由远及近，一步一步朝着莫凡这里走来，而这个过程它的身形比例也由宏伟渐渐幻化成寻常大小，似人非人，血花编织成绸，如嫁衣一样披在它的修长冷傲的
　　身躯上。
　　有那么一瞬间，莫凡感觉眼前的血璨王像一位神圣不可侵犯的仙娘，与众不凡，高不可攀，但它身上散发出来的不是灵香仙气，更多的是一种灰暗、冰冷、枯败、极寒的高贵气息。
　　莫凡很诧异。
　　这血璨王居然是一位雌性！
　　孔丝的故事，让莫凡记忆深刻。
　　而她得罪的，正是一位可以给一个国家带来数千年咒变的超位面存在，如今这位黑暗大佬就站在自己面前，感觉说错话的代价是难以弥补的！
　　“说说看，你们打算用什么方式来让你的国家更接受黑魔法吗？”血璨王声音变成了本音，也确实是雌性，是女音。
　　莫凡看不见血璨王的面孔，他也捉摸不清楚对方的喜怒，只是表现的足够真诚。
　　“也不是我一个人的决策。经过我与一些禁咒领袖的共同商讨，在我们海岸线不断被夺走的时代下，要想拿回我们失去的那些沿海富饶领土，默守()
　　陈规不能破局，再加上昆仑妖族的越界，导致我们的安界范围越来越小，腹背受敌之下，我们希望我们的魔法学生们在高中就接触黑魔法。”莫凡说道。
　　莫凡所说的这些不是信口开河。
　　这是他和国内各大魔法协会以及各大领袖共同商讨出的。
　　国内需要更多强大的魔法师，否则根本无法应对下一个腹背受敌的时代。
　　莫凡确实站在了魔法的金字塔之顶，但他只能够维稳半个时代，更重要的是，一个人的力量再强，也无法撑起两万公里的海岸线，以及波及范围更难以统计的昆仑威胁。
　　魔法教育，需要一些改革。
　　未来国内的魔法师，高中就会学习融合魔法的知识。
　　而黑魔法必须更早引入，黑魔法与其他魔法的排异反应最弱，反而是融合魔法初步试炼的首选。
　　黑魔法本身兼容性就特别强，除了与白魔法相斥，可以更好的兼入到元素魔法之中，产生不亚于灵种威力的侵蚀元素。
　　侵蚀之雷，侵蚀之火，侵蚀之风，侵蚀之水、侵蚀之土、侵蚀之冰……
　　雷与火的融合，太过狂暴了。
　　让还是学生的那些青少年魔法师使用，会付出惨痛的代价。
　　但黑魔法与元素魔法的融合，即便失败了，也不会造成什么不可承受的破坏力。
　　莫凡也不是在和血璨王胡说八道，而是确实代表人间力量来与黑暗王谈一谈的。
　　血璨王绝对是莫凡内心认可的黑暗王，找它谈，绝对不会错。
　　现在，最需要莫凡担心的就是代价问题。
　　他不能让自己祖国的花朵们冒付出过多代价的风险提前掌握黑魔法。
　　所以，他确实需要和讨债的黑暗王谈一谈，把这个使用黑魔法的价格给家人们打下去！
　　“你觉得代价太重？”血璨王说道。
　　“对的，我们国家生意经中有句老话，走量才是王道。供奉微薄归微薄，但架不住人口多啊，黑魔法学徒一下子多了上百万，远胜于你一对一的找目标，空有一身黑魔力借贷不出去，何况还时不时会出现孔丝那种逃单的不在乎自己黑魔法征信的老赖。”莫凡说道。
　　血璨王将目光落在了阿莎蕊雅身上，然后认真的质问道：“他们国家人很多？”
　　“占人间五分之一。”阿莎蕊雅如实回答道。
　　“五分之一？？人间不是有数百个国家吗？”血璨王被这人口占比给惊到了！
　　这每年得觉醒多少魔法师啊？？？
　　“黑魔法在我们那第一觉醒比例很低，一千名觉醒生中未必有一个。”莫凡说道。
　　莫凡自己是经历那个觉醒过程的，貌似当初在自己的高中，一个人觉醒黑魔法的都没有。
　　黑魔法觉醒条件其实还蛮苛刻的。
　　首先第一觉醒系的概率很低。
　　其次觉醒引子材料很少，哪怕定向觉醒也大概率不成功。
　　这个倒不是黑魔法无比稀有，而是黑魔法的觉醒材料掌握在其他国家的一些世家手上，他人想要获得很困难。
　　这不，自己都到黑暗位面里了。
　　直接到了源头厂家这。
　　怎么也能够给家人们谋到最好的福利，黑暗觉醒石，黑魔法媒介，统统白送！
　　“觉醒引导不在我的管辖中。”血璨王说道。
　　“这个没事，我回头还会找你们其他暗王谈的，就是代价的事情，假如我们有足够庞大的第一系为黑魔法的魔法师为基础，可否将收取代价的方式进行调整调整？”莫凡说道。
　　“这个值得考虑。”血璨王点了点头。
　　()
　　“我们边走边谈，能否请我到你的宫殿坐一坐，喝上一杯美酒什么的？”莫凡伸出手，拍了拍血璨王的肩。
　　阿莎蕊雅顿时花容失色。
　　就在她以为血璨王会反手一个大轮回术将莫凡送回人间投胎的时候，血璨王却难得眼眸中挤出了笑意，一副很乐意请莫凡到自己寝宫中做客的样子！
　　血璨王与莫凡并肩向前，还在针对这个“大项目”进行洽谈，在身后的阿莎蕊雅甚至有一种他们已经勾肩搭背了的错觉！
　　“这家伙……”
　　“之前嚣张跋扈，见谁都上去扇几巴掌……”
　　“结果这会又如此圆滑。”
　　阿莎蕊雅也是哭笑不得，忽然间感觉自己像是一位中间人，正撮合两位大老板一个惊天大合作！
　　黑暗位面里，无论莫凡如今有多强大，禁咒信手拈来，但他惹不起的王依旧有那么几位。
　　这位血璨王绝对在其中！！
　　不过，莫凡之前所说的那些话也在理。
　　黑魔法不是迷失，也不是堕落，更不是陷阱与剥夺……更像是一种不可违背的契约！！
　　&larr;  &rarr;