# chunk 173/196 | 第25章 | start_char: 486253 | length: 3757

第25章 竖瞳黑洞
　　&larr;  &rarr;  
　　“如果是这样下去，这场战斗可以持续一个世纪。”夜昼王突然开口说道。
　　其他黑暗王也频频点头。
　　影裔王作为黑暗王之一，竟然被一位新圣王给打得如此狼狈。
　　在城外以及更遥远的山脉中，那些隔着很遥远一片区域观战的黑暗位面之雄们也是瞠目结舌。
　　虽然影裔王是黑暗王末位之序，但怎么也是位面的统治者。
　　大概是已经太多年没有人挑战过黑暗王了，以至于他们觉得黑暗王就是位面的绝对主宰，无可撼动的……
　　而莫凡与影裔王的这一番较量，让这固有的等阶制度终于出现了裂痕，这些黑暗位面的生灵才意识到，原来黑暗王也不是无所不能，他们的强大同样有一个上限，只是能够动摇他们地位的少之又少！
　　“毕竟是邪圣王，可以荣登位面神座的存在，吾等还是不要妄想了。”一些实力已经达到帝皇，却还要在黑暗位面夹着尾巴的黑暗之雄说道。
　　帝皇与帝皇亦有差距啊！
　　影裔王不仅仅是中等帝皇，由于掌握了暗影初元之力，哪怕一些天赋异禀的存在突破到中等帝皇的地位，一样会被影裔王至高无上的暗影神座给压制！
　　而莫凡，面对影裔王却丝毫不受影裔王的暗影神座影响。
　　哪怕影裔王直接剥夺了莫凡的暗影禁咒，莫凡的强盛也丝毫不减。
　　十六翼天使的魔法本源天堂山，都压不住莫凡，影裔王所谓的暗影神座，本质和圣城的天堂山是相同的，莫凡掌握了融合创造，全系觉醒，任何本源神座都是空壳子！
　　仿佛是受到了其他黑暗王的讽刺，也似乎听到了其他黑暗生灵的议论，影裔王感到前所未有的愤怒！！
　　他这么多年来营造的神位竟在这几个回合交手下彻底被摧垮了，而黑暗位面涌动的魔魁暗圣不在少数，今日若是不能将莫凡这个羞辱自己的家伙斩杀，往后不知有多少不知死活的东西来挑衅自己，暗影神座的信仰也可能因此崩塌！
　　得拿出一点真本领了！！
　　影裔王是有所保留的。
　　毕竟这场黑暗王的聚餐本身就不是那么和谐。
　　可眼下，还是不能让其他黑暗王以及黑暗子民们看低了自己，位面统治者的怒火，必定是令所有生灵包括其他神座之主都为之颤栗的！！！
　　影裔王不再逃避！
　　他冷冷的注视着那圣裁矩阵！
　　他额上的那只竖瞳一瞠，突然天地在一瞬间发生了异变！！
　　无垠的长天竟遁入深渊，浩渺的大地竟消失不见！
　　天与地顷刻间融为一体，不是混沌一片，而是冰冷连绵的黑暗！！！
　　在场包括其他几位强大的黑暗王，都遁入了这样的暗渊中，最重要的是，他们很清楚这不是什么幻境，更不是什么领域……
　　是影裔王凭借着自己强大的神通，将目所能及的世界统统埋入到了他的黑暗之掌中！！
　　手掌！
　　影裔王的身影忽然间变得无穷无尽的巨大，就好像是一个宇宙始祖，他躯壳连绵几个星系，而身在小小星球的生命仰望宇宙的时候，看到的就是它的躯壳！！
　　尤其是那竖瞳，宛若是一个恐怖的黑洞，望不见它的本体，却可以看到无尽的尘埃、搅成风暴的碎片缭绕在周围，它们正随着时间的流逝一点点的被吞噬！！
　　莫凡花了数十天在跨越的蛮荒山，此时也已经分成了数万块，它们漂浮着，在一点点的被搅碎，也一点点被没入黑洞竖瞳里！
　　那浩瀚的阴极之河，此刻如一束银色唯美的飘带，其中一端已经没入到了影裔王的竖瞳之中，被吞噬了四分之一！
　　()
　　这可是连接着太平洋深沟的阴极之河，却也如渠一般！
　　至于庞大的古代城，更变成了一块杂石，古代城中那些土着不管实力达到什么境界，都是一粒尘埃，被影裔王的黑洞竖瞳给吞噬！！
　　“呵呵呵呵~~~~~”
　　影裔王发出了嘲笑之声。
　　他笑这黑暗位面的生灵们彻底遗忘了，能在神座上的就是真神，与它们这些凡夫俗子有着本质的区别！
　　竖瞳黑洞，连引以为傲的光之禁咒都无法逃脱，更不用说是生命体了！！
　　古代城中，痛苦的嘶喊响彻。
　　他们期望他们的主人夜昼王会庇佑他们。
　　可夜昼王也幻化出了一道分身，用来抵挡着这无差别的竖瞳黑洞。
　　更何况，这些子民的死活，他从未在意过，大不了重新买一副好玩点的活体棋盘！
　　莫凡的圣裁矩阵被竖瞳黑洞给吸走……
　　一点水花都没有溅起。
　　那竖瞳黑洞仿佛真的是宇宙中最可怕的灾域，没有物体可以抵挡得了这违背空间法则的吞噬！
　　莫凡意识到这是影裔王稳坐位面之主宝座的绝活。
　　他尝试着用空间系魔法来抵挡。
　　可空间都是沉陷的！
　　就好像是一个巨大的旋涡，正搅动着周围的空间，空间也变成了湍急的暗潮，将人裹挟。
　　空间魔法基本失效。
　　莫凡立刻挥动着翅膀，想要凭借着朱天圣羽的力量来逃离这种黑洞裹挟！
　　可这最多减缓它被吞噬卷入的速度，根本无法让它真正摆脱！
　　“沉沦覆灭吧，这就是你最终下场！！”影裔王冷冷的说道，如天神在宣读着审判！
　　任由你有千百种法门，可以创造出各种魔法系，在绝对的位面神通下，都是洪水中的蝼蚁！
　　这黑暗身法针对的是莫凡，可遭殃的位面生灵却数之不尽，包括一些黑暗圣雄，他们意识到自己之前对影裔王的怀疑是有多么愚蠢，以至于他们也卷入到了这死亡灾域里，没有一点反抗的余地！
　　连其他黑暗王都受到了波及。
　　但这些黑暗王毕竟是位面之主，他们各自有办法避开这样的吞噬。
　　“莫凡，想想办法啊！！！！”
　　“我可不想英年早逝！！”
　　赵满延双手死死的抓着心脏宫殿一角，整个皇庭最为牢固的就是这个牢房。
　　可整座古代城都在被吸入到黑洞里。
　　“我想不明白。”莫凡说道。
　　“都什么时候了，你还想？？”赵满延怪叫道。
　　“这应该是次元系的力量……”莫凡喃喃自语着。
　　暗影系，真的可以制造一个黑洞吗？
　　将一切吞噬？
　　暗影系虽然可以创造冰冷与虚无，可如此强势的黑洞，应该是空间系和混沌系最高境界才对……
　　难不成影裔王也是一个次元高手，还是说他也学会了如何将黑魔法与次元魔法融合？？
　　不太可能。
　　影裔王真有那么大的本事，就不会在黑暗王末序了！
　　莫凡尝试着了解影裔王这黑洞竖瞳的真谛，毕竟他也是一位暗影系禁咒。
　　但显然莫凡的暗影系境界达不到影裔王的层次，他无法参悟！
　　无法参悟，只是学不来。
　　不代表破不了！
　　莫凡缓缓的闭目，他开始以空间和混沌为本源进行创造！
　　凝固空间！
　　划定规则！
　　最终，定格时间！！
　　()
　　时间的奥秘从来都不是单独的空间与单独的混沌规则，而是要将两者结合！
　　空间凝固成一幅永恒的画，天地运行的规则用混沌去制止，尽管大世界与大天地的时间不会就此停滞，但莫凡次元奥义所笼罩的这片区域，就等于是——时间静止！
　　竖瞳黑洞是汹涌、急骤的，但此刻却像是降临了一股极寒，把湍急的吞噬旋涡给凝固了！
　　无论是吞噬，还是时间的凝固，都是无形的。
　　可黑暗生灵们可以通过那不再搅动的尘埃看到一切都静止了。
　　就像是一场破坏力很强的飓风，人们可以通过被卷起的尘埃与废墟观测到飓风的力量与形状。
　　同样的这竖瞳黑洞，黑暗生灵们可以看到粉碎的蛮荒山和被搅动阴极银河，它们被湍急而汹涌的力量搅动，那就是竖瞳黑洞的力量与形状……
　　现在，因为它们都静止了，他们的身躯无法动弹了，他们意识到这里的时间被莫凡停止了！
　　当然，莫凡的时间之力也是伪时间，真时间停止的话，那些人应该连意识也会停止思考！
　　饶是如此，那些黑暗位面的生灵们也惊为天人，顶礼膜拜！！
　　这才是次元法神啊！！！
　　真让时间停下来了！！
　　莫凡是在这个时间静止区域唯一可以高速移动的人，包括黑暗王们此时都被施加上了静止之术……当然，莫凡也留意到，文泰和夜昼王瞳孔还是在注视着自己。
　　这两个家伙，困不住。
　　莫凡暂停了这里的时间，那么他就有时间去找寻了。
　　找寻什么？
　　自然是找寻影裔王的黑洞奥义。
　　它是怎么以暗影之力搅动空间的？
　　天地一片黑暗，就像是一块黑色的天布，蒙住了一切。
　　莫凡需要飞得更高，戳破这遮天之布，看看未被遮蔽住的区域是什么。
　　很快，莫凡就看到了一只庞大的天瞳！
　　再仔细端详，莫凡赫然发现，黑漆漆的位面天空中，居然漂浮着一头暗影巨兽！！
　　该巨兽，是真的庞大，大到遮天蔽日，大到你以为看到的天空，其实就是它的背脊！！
　　“原来是有一头伴生暗影始祖兽！”
　　这暗影始祖兽大如天体，但世人察觉不到它，黑暗位面的天空大地本就是一片黑暗，空间之中也弥漫着浓浓的暗影气息，这暗影始祖完全可以融入到天际与地平中，身体更是可以涣散成万千阴影……
　　“这就是影裔王真正的奥义吗，原来依仗的是这位始祖兽！”
　　看到真相的莫凡，不禁哑然失笑！
　　不可一世的影裔王，原来你不过是个狐假虎威之辈！
　　他的至高神通，并不是他自己参悟的，而是通过这样的弥天遮影，掩盖了他背后有一头这样暗影始祖兽的秘密！
　　所谓的竖瞳黑洞，就是暗影始祖兽一口一口的吞咬，在别人看不见它的情况下误以为是无穷的黑洞！
　　&larr;  &rarr;