# chunk 164/196 | 第16章 | start_char: 452376 | length: 3677

第16章 黑暗古代城
　　&larr;  &rarr;  
　　赵满延恢复速度很快，不愧是赵菩萨，再加上莫凡带来的那些圣药猛炫，没多久他已经恢复了精气神。
　　“鲲宝立大功啊！”赵满延拍了拍自己的得力干将。
　　虽说有霸下这样的守护神兽相伴，但霸下这玩意儿太高冷，太严厉了，一点养宠的愉悦都没有，还是小青鲲乖巧听话，如今战斗力也是能够独当一面。
　　“我也是奇怪，这么大的一个暗位面阴极银河，小青鲲是怎么闻着气息找到我们的？”莫凡有些意外道。
　　显然这不是偶遇。
　　小青鲲居然可以在茫茫的黑暗位面中寻觅到莫凡，还精准的找到莫凡，将赵满延的尸体驼到莫凡的面前。
　　绝大多数强者在暗位面都会丧失方向，神识也会大幅度的被压制，这种情况下能感知周围有限的危险都算很强大了，小青鲲作为赵满延的神宠，只是跟莫凡有一些接触过，居然可以精准找到，这能力着实奇特！
　　“我也没想到我家鲲宝这么厉害，那你记得丁雨眠的气息吗，我们去找丁雨眠？”赵满延说道。
　　这件事赵满延还是耿耿于怀，他真的怕丁雨眠同学误入歧途。
　　小青鲲摇晃着脑袋，表示这种没有近距离相处过的，它无法锁定她的气味。
　　赵满延叹了一口气，道：“也不错了，好歹帮我送到莫凡这……”
　　“话说小青鲲不是也见过穆白的吗，要不试试它还能不能嗅到穆白的体臭？”莫凡说道。
　　“有道理啊！”赵满延说道。
　　“奥~~~~~~~~~~”小青鲲很快展开了它的气识，并在黑暗位面之中搜寻着穆白的气息。
　　穆白和阿莎蕊雅情况不太一样。
　　阿莎蕊雅属于完成了巡游，自己回到了黑暗位面中，她在黑暗位面依旧有着自己的一席之地。
　　但穆白没有完成他的巡游，属于被吞噬到黑暗位面中去的，他等于又死了一次，堕落天使身份基本上是被剥夺了，而且可能需要承受着黑暗王的鞭挞与惩罚。
　　当然，具体他现在什么情况，莫凡也不太清楚，只能够靠阿莎蕊雅带自己游逛黑暗位面来找寻……
　　现在有小青鲲，可以直接找到穆白所在，那是再好不过了！
　　“奥~~~~~~~~~”
　　似乎有了气息，小青鲲突然间拍打着自己的尾巴，进入到了全力加速中！
　　阴极海水冰冷刺骨，但在小青鲲的体质看来却犹如温泉水一样柔和舒适，而且阴极海水是存在着重量的，它的密度其实远超普通液体，否则也不会带动天空出现空间旋涡。
　　小青鲲仍旧不受阴极之水的重量影响，它在水面上飞驰着，让这一趟摇晃的漂洋之旅大大的缩减！
　　……
　　“一天的时间就到了。”阿莎蕊雅自己都有些不敢相信。
　　乘坐铜木舟，其实是没有精确的时间概念的，有些人在这海上飘着飘着，就是一个世纪，彻彻底底迷失在了这阴极星河里。
　　小青鲲感觉像是一个游历在三界之外的特殊物种，无拘无束，逍遥自在。
　　到了陆地上，小青鲲直接御空而游了。
　　到了黑暗位面其实就有点到了古代皇宫下马道一样，文武百官都不得骑行，必须徒步，甚至连飞行都有很强的暗磁，让你飞行会耗费大量的魔能。
　　所以别看莫凡和阿莎蕊雅在外界飞天遁地，到了这暗位面却两只脚走，这个把月了还在路途上，也正是黑暗位面特殊的禁制导致的。
　　可小青鲲就是特例，随意遨游。
　　黑暗大地上，阴极海渊中，颠倒血长空，都无法压制着它自由行走的天性！
　　“要()
　　知道你家鲲鲲有这能耐，早应该拉你一起上路！”莫凡忍不住感慨了一句。
　　“呵呵！”赵满延无力吐槽，这种鬼地方，打死他也不会来。
　　没妞，没美食，没音乐，毫无乐趣。
　　苦行僧一样！
　　“话说，我们此行也不亚于你们典籍里的取经。”阿莎蕊雅说道。
　　“哈哈，师父说的对，八戒，保护好师父，我到前面看看是否有妖作祟！”莫凡也是笑了起来，然后拍了拍赵八戒的肩膀。
　　水肿严重的赵满延，确实像八戒，一头金刚猪毛！
　　“滚你的，老子玉树临风！”
　　……
　　……
　　小青鲲也不会疲倦。
　　它时不时张开嘴，将这黑暗位面天地之间游荡的冥蜉给吸入到自己的嘴里，随后又可以续航千里！
　　“小青鲲，你确定穆白在这里？”阿莎蕊雅望着前面连绵的古城，有些惊诧的说道。
　　“这是什么地方？”莫凡放眼望去，看到的是一片犹如帝国皇都的古代城邦。
　　“万蝼城，统治这里的王你也见过。”阿莎蕊雅蹙着眉，显然她非常不喜欢这个看上去无比华丽的黑暗城。
　　“谁？”莫凡问道。
　　“就是和我们下棋的那位。”阿莎蕊雅说道。
　　“下棋王？又是那货，话说穆白不是已经脱离他的掌控了吗，他因为我坠入黑暗深渊，应该是放逐和惩戒状态，为什么又落回到了下棋王手上？”莫凡说道。
　　“不太清楚，估计是他对穆白恋恋不舍。”阿莎蕊雅说道。
　　“你们说的下棋王是哪位啊，棋艺非常高超吗，怎么黑暗位面还下棋，下什么棋，五子棋吗，那我最拿手了！”赵满延说道。
　　“奥~~~~~~~”小青鲲发出了啼叫声，表示穆白就在这座黑暗古代城里，至于在城池什么地方，它无法准确的感知出来。
　　“既然在里面，那进去再说，管他里面是什么！”莫凡也是懒得去动自己的脑子。
　　凡事三思而后行，女神都变***了！
　　下车，进城！
　　既然到了黑暗古代城，规矩还是要守的，不能在他们领空飞来飞去。
　　……
　　有意思的是，守城的人居然也是牛头人。
　　顶着硕大的黑牛脑袋，身躯雄壮至极，要不是之前的那个牛头人被自己打碎了鼻梁，莫凡还以为就是一开始的那个看门牛头！
　　“身份。”牛头人侍卫盘问道。
　　“六翼。”阿莎蕊雅冷冷的说道。
　　牛头人立刻低头看了一眼薄水，看到了阿莎蕊雅那极其特殊的骨相。
　　牛头人立刻赔笑，并将自己从其他入
　　城者中搜刮来的好处都奉上，一副讨好的样子。
　　阿莎蕊雅自然看不上这些黑暗子民的“民脂民膏”，用手指了指莫凡和赵满延道，“他们是我的随从，莫悟空与赵八戒。”
　　莫凡：“？？？？”
　　赵满延：“！！！！！”
　　“放行！”牛头人一招手，立刻让身后的侍卫让开。
　　进了城，莫凡发现这宽敞的古代大街上居然有着不亚于人间的繁华。
　　商贩、旅人、旅店、卫兵、游侠、诗人……
　　最离谱的是，他们每个人都衣着光鲜亮丽，仿佛是来参加盛大的宴会，令人唏嘘不已。
　　但黑暗位面的大地上是有一层薄水的，这薄水让无论多么肮脏的土地都会透着一层光洁与平整，而这些古代城池之人的骨相也映在了水面上，不看还好，一看都是什么妖魔鬼怪、魑魅魍魉……
　　()
　　“旅客，需要住宿吗？”一位猪脸的人热情的凑了过来，期待的询问道。
　　莫凡看了一眼赵满延，示意让他去和同族交流。
　　赵满延扬起了脸，那水肿的脸庞确实和这位猪脸哥很有亲戚相。
　　“住宿不需要。”赵满延回绝道。
　　“旅客们如果找人的话，下榻我们的旅馆兴许会对你们有帮助哦。”猪脸哥说道。
　　“猪脸人是黑暗位面的情报贩子，确实没他们不知道的事情，那就住你们的店吧。”阿莎蕊雅说道。
　　“是嘛，马上就要入夜了。”猪脸哥用手拉了拉自己的领结，笑着说道。
　　这里的黑暗子民，无论他们是什么模样，都穿着奇装异服，皮革、裙装、礼服、棉服、布衫，而且基本上像西方贵族一样，人均有礼帽。
　　他们不管是行路，还是招揽生意，每一位都彰显出贵族绅士感，而且与之对视的话，他们都会礼貌的将帽子拿起来，回敬一个笑容与浅鞠躬。
　　“它们都是些什么，半人？”赵满延好奇的询问道。
　　说实话，明明一个个是猪脸、蛇脸、牛脸、鸽脸、驴脸、猫脸，但在亮丽的服装衬托和礼貌的气质掩盖下，居然确实和活人没什么区别。
　　“你们宗教中有三毒，西方宗教有七罪，每一种脸，代表着他们生前犯下了什么样的罪，但黑暗古代城有古代城的法则，他们其实都是没有寿终正寝的人，根据不同的死因，戴上了动物皮具，永远摘不下来……牛脸好像是指过度修行与过度劳累猝死的，蛇为过于歹毒最终被仇杀的，猪为……”阿莎蕊雅小声的说道。
　　“过于愚笨，被不停的喂下饲料，最后被端上别人餐桌的人。”那位猪脸人却笑盈盈的转过身来，给三人解释道。
　　莫凡皱起了眉头。
　　说实话，猪脸这种完全不在乎别人议论自己，反而笑脸相迎的感觉并不是那么令人舒服。
　　“也就是理财韭菜，天台圣徒？”赵满延却是理解满分，说出了自己的看法。
　　“对，我们讨厌资本家。”
　　“那黑暗位面有资本家吗，你们在这里生活得怎么样？”莫凡却是问道。
　　“嘿嘿，这里很好……这里很好！”猪脸人神秘的笑着，却又不展开来说。
　　“我们想要打听一个人，曾经也是堕落天使。”莫凡说道。
　　“可以，你将你要找的人具体情况写成一张纸给我，我会帮你们转达给我的族人们，不过你们今夜先好好休息，相信明天一早，你们的想要的就会在你们的早餐桌子上。”猪脸人说道。
　　他自信洋洋，仿佛找人这方面的事情就没有他办不到的！
　　&larr;  &rarr;