# chunk 182/196 | 第34章 | start_char: 520374 | length: 4143

第34章 不虚此行
　　&larr;  &rarr;  
　　“可我才刚入学也。”陈麦芽说道。
　　“没关系的，我当初也是刚入学，就被灵灵拐到了她的青天猎所，从那之后就成为了猎所的一名劳模，学习和实践要相辅相成，这样成长才更快，也会让自己更有方向。”莫凡说出了自己当年的经验。
　　成为猎人，其实确实能够更好的成长，就是和在校园中苦心修行相比，做猎人肯定伴随着危险。
　　好在灵灵现在也是经验极其丰富的猎人了，带着陈麦芽的话，肯定有一个安全保障。
　　“那……我们得从简单的开始，毕竟我现在还只是中阶魔法师。”陈麦芽也似乎得到了鼓舞。
　　“简单的没挑战性，对你提升帮助也不大，潮水褪去之后，现在国家东部还有大量的水系残余着海妖巢穴和海妖残党，猎人协会、卫方、各大民间魔法组织也在着手这个净川计划，我们接下去主要猎人方向也是这个净川计划。”灵灵早已经有了自己的方向了，并且罗列出了自己搜罗的资料。
　　“灵灵学姐好厉害。”陈麦芽作为刚入学的大学生，确实很多事情是懵的，看到灵灵做出的详细规划，由衷佩服。
　　“灵灵最擅长的就是知微见着，你可别小瞧她锁定的这些任务，哪怕是她追踪的一些小妖怪，往往这些小妖怪背后都有非常可怕危险的部署，隐患战略的祝蒙你知道吗，祝蒙很多时候都要请教我们灵灵。”莫凡说道。
　　莫凡也扫了一眼，发现灵灵选择的一些猎人任务都是级别不算特别高的。
　　如果灵灵要和陈麦芽组合的话，那一开始灵灵会挑选一些给陈麦芽适应和练手的任务，但很快灵灵还是会进入她的节奏，从一些细微的地方去挖掘出背后的危机，将一些大事件尽可能的扼杀在萌芽中。
　　所以，灵灵需要的队友，可以不是非常强大，但一定得是有足够强大的成长空间。
　　陈麦芽非常符合，灵灵也有信心在短时间内让陈麦芽成长为独当一面的存在！
　　“那可太厉害了，那灵灵姐姐，那以后我就跟你混啦！”陈麦芽点了点头，为自己能够成为灵灵的搭档感到无比自豪。
　　“莫凡，你还记得我们在洞庭遇到的那些蝾怪吗？”灵灵说道。
　　“当然，怎么了？”莫凡点了点头。
　　“白色云灾呢？”灵灵说道。
　　“恩，可它们不是两种不同的生物吗？栖息在内陆湖和栖息在海里的……”莫凡说道。
　　“过去很长时间，海妖与川妖之间是没有什么交流的，但根据猎人协会的报告和妖兽研究院的调查，内陆水妖被海洋基因给污染了，内陆水系中出现了大量的妖卵，这些妖卵是海妖与内陆水系妖的结合，并在近几年演化出了两栖甚至三栖的种类。”灵灵说道。
　　“基因污染？”
　　“直白点，就是杂交，但杂交是弱化词，准确形容是杂交后的变异。”灵灵说道。
　　“这么可怕吗，变异种一般都不好对付，我们人类无法准确掌握他们的信息，更不能知晓它们的能力，讨伐队伍很容易团灭！”莫凡说道。
　　“所以这件事不容忽视，你既然没法跟我去调查，那我只好带上她了……何况，这种事情还是隐患与萌芽阶段，调查是一个漫长过程，如果我确信成爆***况，我会告知你。”灵灵说道。
　　“我明白了，你还是不忍心将我踢出队伍的，行，这样挺好的，你和小麦芽先调查，能摆平就摆平，如果挖出大隐患，你汇报给祝蒙，如果祝蒙解决不掉，你再通知我。”莫凡点了点头。
　　小麦芽在一旁，小口小口的啃着冰激凌，却听得极其认真。
　　她发现，自己好像真的进入到了一个了不得的圈子，所做的事情都不是以前那些偏向个()
　　人利益的，兴许真的可以影响各大城市和整个东部的安宁。
　　调查海妖与川妖的污染品种！
　　“其实之前我就有一些不太理解，为什么海妖们会想尽办法的往内陆水系渗透……现在有眉目了。”灵灵说道。
　　“恩，这确实不容忽视，小麦芽，那这个艰巨的任务就交给你了。”莫凡下意识的伸出手，摸了摸小麦芽脑袋。
　　可小麦芽个子也不矮了，又是出落成大姑娘，莫凡还是老实的收回手来。
　　“我会遵照灵灵姐姐指示的。”陈麦芽点了点头。
　　“你呢，接下去做什么？”灵灵问道。
　　“跑几趟南极，南极帝皇已经恢复到了他鼎盛状态，当初圣裁院那边一直以为是极南帝皇在鼓动海洋神族，对全球进行海潮侵袭，没想到极南帝皇是受害者，它现在实力恢复后，冰封大量海域，让海平面下降，我们沿海一带才有喘息机会，我得去和它建交一番。”莫凡说道。
　　“啊？这些屋脊帝皇，不是有机会的话，一定要将它们消灭的吗，怎么还与它们建交？”陈麦芽有些不理解的问道。
　　“小麦芽，世界绝大多数时期都是处在制衡阶段，无论是极南帝皇、沙哈拉帝皇还是海神帝皇，它们都是相互制约的关系，一旦有一方强盛了，意味着妖魔与妖魔的战争，人类与妖魔的战争就会大范围爆发，所以有的时候，我们不仅不能趁它们病要它们命，还要适当的保护它们，帮助它们……当然，又不能让它们过得太好。”莫凡给小麦芽解释道。
　　“哦，哦，还以为足够强大后，就可以将它们彻底消灭呢！”陈麦芽说道。
　　“有没有想过，我们这个时代人类之间更少产生战争，正是因为有妖魔制衡着我们，否则各个国家掌握着属于自己的魔法力量，何尝不会发动侵略，人吃人，更残酷。”莫凡说道。
　　陈麦芽似懂非懂的点头，他以前从没有想过莫凡所说的这一层。
　　“这些事情呢，你也不用操心，我们会处理好的。”莫凡说道。
　　“嗯，我会努力修炼，以后我也会帮上忙的。”陈麦芽说道。
　　……
　　麻辣龙虾店。
　　走进了店铺，莫凡顿时心情舒畅。
　　当初因为海妖的入侵，这家店都没了。
　　不曾想海妖离场后，他家这么快又开起来了。
　　“老赵，你看上去好虚啊，一艘游艇就把你榨干了吗？”莫凡看着面容憔悴苍白的赵满延问道。
　　“那阴极银河水有诅咒，老子在里面泡久了，感觉肾都被影响了。”赵满延说道。
　　“你这样还怎么在全世界开枝散叶？”莫凡说道。
　　“没事，没事，我有祖传秘方，调理一阵子就好了……这方子很牛的，你要来一份吗，虽然你不像我这么洒脱，但你红颜知己也不少，多补一补没有错的，毕竟我们也不是二十岁的金刚钻小伙了！”赵满延说道。
　　“我阳气旺，不太需要，你问问穆白……哦，他用不着。”莫凡说道。
　　“话说，他怎么还没来？”赵满延说道。
　　说好三人一起哈啤酒吃龙虾的，穆白居然迟到了。
　　“他跟我提了一嘴，说是帮个老朋友处理点事情。”莫凡说道。
　　“老朋友？他这孤吊，除了我们看得起他，勉为其难的带他玩，他还能跟什么人聊到一块啊？”赵满延说道。
　　“嘿嘿，穆家的，女的，少……”莫凡后面那个fu没有发音。
　　赵满延一下就懂了！
　　“原来她喜欢这种啊，我猜猜，是那个叫穆栩棉的吗？？”赵满延立刻贼贼的笑了起来。
　　“我听穆宁雪说()
　　的，虽然穆白和穆须棉没什么血缘，但从世家的辈分来排，穆栩棉是穆白的大姑。”莫凡也贱贱的笑了起来。
　　“哎哟我去，大姑和小侄子啊，刺激，太刺激了！”赵满延这一口龙虾，一口瓜，脸上笑容别提有多灿烂了。
　　“以后，不能叫他绿茶***了。”
　　“射姑公子？”赵满延随口道。
　　莫凡：“？？”
　　还得是你赵满延最下头啊！！
　　“什么射姑公子？”此时，一道悦耳美妙的声音响起，那婉转的语调和柔和的语气很是撩人。
　　莫凡转过头，这才发现一位穿着黑色纱质衣裳的女子坐在了他们空出来的那个位置上。
　　玉白如瓷的肌肤露在纱衣下，即便是被遮住的部位，也是若隐若现，可以窥见那娇美至极的身段，仿佛食欲也一下子被提升到了更高的层次。
　　“叶翠花！”莫凡惊讶道。
　　“叶梦婀！”阿莎蕊雅美目中透出杀意，狠狠纠正道。
　　“来了，莫大公子叫我吗？？”这时，一位女服务员快步走了上来，手上拿着菜单。
　　“再来三斤麻辣味的去头龙虾，我们又来了一位兄弟。”莫凡对那位名叫叶翠华的服务员说道。
　　“好嘞！”服务员写下了单子后，立刻走向了后厨。
　　莫凡这时才将目光重新落在了阿莎蕊雅身上，笑得像只老狐狸，又有点贱兮兮的。
　　阿莎蕊雅怎么会想到这餐厅里真有个叫叶翠花的人！
　　还以为莫凡是故意找茬！
　　“来来来，给你开一瓶，正好穆白放了我们鸽子，我带了纯麦芽啤酒，冰镇过的。”赵满延也是立刻开了一瓶给阿莎蕊雅。
　　“你们刚才在说什么呢，什么射姑公子，是你们这里对古老魔法师的雅称吗？”阿莎蕊雅好奇的询问道。
　　“这个嘛，你可以这样理解，话说叶梦婀同志，你中文得练，中文博大精深，你有机会在这里生活一段时间，会感受到我们这个东方国家独特魅力的。”莫凡头头是道的说道。
　　“行呀，我正好没地方可去。”阿莎蕊雅笑着道。
　　“不好，不好。”这时，一旁的赵满延却摆了摆手，提醒阿莎蕊雅道，“最近穆宁雪都在，不过穆宁雪挺忙的，你得等穆宁雪出差了。”
　　“老赵，你不要把我们之间的关系想得龌龌龊龊，没什么的，大家都是朋友，回头我介绍你们认识一下。”莫凡坦然的说道。
　　“是我肤浅了，确实总搞地下动作没前途，还不如光明正大全收，我看穆宁雪也挺通情达理的，她又总出差，家里总得有个小的。”
　　莫凡和阿莎蕊雅都同时盯着赵满延，透出了浓浓恶意。
　　这是什么虎狼发言！
　　“老赵啊老赵，你这人怎么这样呢，在你看来世界上没有纯洁的男女友谊，不代表我和叶梦婀同志就没有，是吧，翠花。”莫凡说道。
　　阿莎蕊雅听到翠花就容易炸毛，尤其是她理解了翠花在这个国家代表的含义，可那位真叫翠花的女服务员正好过来送凉菜。
　　她也搭腔道：“可不是嘛，我和后厨的小吴，就是纯友谊，这东西，看人滴！”
　　莫凡一个劲的点头，叶翠花，深得自己心啊。
　　“呵呵，我作为朋友，对你们最多的奉劝就是戴伞，在古代，妃子比正宫早有生育，十有八九会被弄死的。”赵满延说道。
　　“龌龊！”阿莎蕊雅评价道。
　　“下头！”莫凡也是忍不住骂道。
　　“恶心！”服务员也嘀咕了一句。
　　赵满延丝毫不在意，在他看来，世俗道德的约束，尤其是男女方面的()
　　，只会让自己白活在这个世界上，
　　他要不虚此行！
　　&larr;  &rarr;