# chunk 161/196 | 第13章 | start_char: 438996 | length: 4651

第13章 禁咒暗影系
　　&larr;  &rarr;  
　　另一边，获得了龙雀力量的阿莎蕊雅也展现出了惊人的战斗力。
　　龙雀之息与她的气性相当契合，这让阿莎蕊雅从一位六翼晋升到了一个更高的层次，犹如一位从遥远天国降临的大天使！
　　莉莉丝为血族，她的背后有着一对黑色的枯木之翼，这种黑色的枯木上有一朵朵诡异邪魅的花羽，让她每一次扇动着自己的枯木花之翼时都会释放出一种魅香！
　　闻着是无比醉人的芬芳，可阿莎蕊雅知道这种味道吸入到肺腑中就是最致命的毒药，会让人五脏六腑都一同枯萎腐败！
　　阿莎蕊雅用自己在帕特农神庙的本领来祝福自身，让自己被包裹在一层薄薄的乳光中，芬芳的剧毒之息就像一只只黑色的蝴蝶，找寻着阿莎蕊雅守护的缝隙往里面钻，但没多久这些黑色的剧毒蝴蝶就被阿莎蕊雅的祝福乳光给净化。
　　“一位精通白魔法的黑暗天使，你这扭曲畸形的来历和某位王很像啊！”莉莉丝对阿莎蕊雅说道，“只不过，我生平最讨厌的便是这样的伪圣，该让你知道这黑暗之道谁才是真正的支配者，谁又是永生永世不可能翻身的奴婢！”
　　莉莉丝彰显出了堕落女王的邪性，她身上出现了大量的剧毒黑蝴蝶，这些黑蝴蝶最终化作了一头无比邪异巍峨的蝶蟒！
　　黑暗蝶蟒有着一种难以言明的魅邪与恐怖，它张开了嘴，吐出了能够令人身躯与魂魄一同化为腐朽的气息，这种气息甚至误伤到了一些还在奋战的英灵，这些英灵便迅速的干瘪，失去了灵魂的活力。
　　阿莎蕊雅如神雀一般盘旋在空中，她手中的礼剑突然间变得炙热，焕发出了如太阳初升在地平线上的光芒！
　　随着魂影龙雀长鸣，阿莎蕊雅舞动着身姿，如华尔兹那般曼妙，同时又带给敌人一种肃杀冷魅之意！
　　“唰唰唰唰！！！！！！！”
　　舞姿如月，
　　剑影婆娑。
　　锋芒更是拨开云雾后的绚烂新旭！
　　日月交织，最终带来的却是一片蚀日之暗！
　　“蚀日剑！”
　　阿莎蕊雅冷冷的吐出了这几个字，而她挥动的剑痕更是在璀璨的碰撞之后绽放出了一株日月薪火之树，树上开满了死亡剑痕花！！
　　莉莉丝所化身的蝶蟒突然间出现了一丝不真实的涣散，就如同是海市蜃楼被真正的光芒给打散了那般。
　　霎时，无数的黑色之蝶变成了烟尘，莉莉丝强大的盔甲也就此被这一剑给瓦解！
　　莫凡在解决掉了自己的最后对手时，本意是想要出手援助阿莎蕊雅的，她与莉莉丝缠斗的时间也蛮久的。
　　但好像好胜心作祟了，阿莎蕊雅并没有让莫凡出手，自己就展现出了惊人的实力，压制了没有了傀儡可以操控的莉莉丝！
　　莉莉丝瘫坐在地上，衣裳褴褛，白皙的肌肤上出现了诸多细细密密的伤口。
　　她一双眼睛带着怒怨之意，随后不甘的仰起头道：“就算消亡，我也不会留在这里成为你的奴魂！”
　　“我可没打算留下你这尊大佛，还是送你出去吧！”莫凡说道。
　　莉莉丝这种货色，留在自己的地盘里也是一个隐患，何况真要让她灰飞烟灭还真不是一件容易的事情，到了她这个级别，最多将她封印起来。
　　“哼！”莉莉丝用鼻子说话。
　　她知道自己失败了。
　　自己辛辛苦苦给血璨王做工的英魂最终都成为了莫凡的帕鲁，他们被训练得那么好，最后全部便宜了莫凡，而这个小天地有了如此强盛的一支英魂队伍，怕是可以辅佐这个新来迅速攀升到更高的神格之位。
　　“表演结束，该谢幕了！”莫凡说道。
　　四灵古戮场的()
　　神像们也终于宁静了，它们自然也选择了自己想要的替代品。
　　而不管是主动臣服的英灵，还是今天被打到服的英灵，他们从现在开始都得寄人篱下，为这个新天地开疆扩土、为他们的主人提供源源不断的能量。
　　莫凡的底子还有很大的提升空间，晋升为禁咒的也不过是火系和恶魔系。
　　虽然开启恶魔之力，所有的系法都将融会贯通且暴升到不亚于禁咒的境界，但恶魔系的上限正是由莫凡其他本源法系决定的。
　　其他本源法系越强大，恶魔系爆发时的力量就越恐怖！
　　“好好干活。”
　　“你们不干，有的是英灵干！”
　　庞大的冥海里其实漂浮着大量的魂魄，这些魂魄之中也不乏来头很大的，他们没有资格进入到四灵古戮场中，但不代表他们不渴望有自己的一尊神像屹立在那里……
　　不臣服，那就被其他英灵碾成魂魄粉末，然后用来强化莫凡的星子，反正晋升道路上不会缺打工英灵的！
　　……
　　离开了自己的器皿。
　　莫凡回归到了自己的本体中。
　　脚下的薄水依旧倒映着器皿内的天地，可以看到在青龙的威压下，那些英灵们已经在基地处忙碌了起来，在茫茫的魂海中找寻灵能，赛选可造的精魄残魂……
　　而莫凡自己，也立刻感受到了源源不断的能量正在诞生。
　　以前小泥鳅坠子就是一个魂魄小作坊，将它们经过炼化转化为莫凡可以吸收的能量。
　　现如今大青龙苏醒后，这就是一个具备雏形的巨型加工厂，不仅可以高转化率的将魂魄变成莫凡需要的能量，还能够形成流水线。
　　这样莫凡也不需要担心消化不良的问题了，只要原材料充足，再晋升出几个禁咒系也不是太艰难的事情。
　　“感谢吾王的馈赠，让我接下去的道路更有底气了。”莫凡向血璨王行了一个礼。
　　血璨王立在那，依旧如一尊血的雕塑，她的脸庞上带着一丝笑容，无喜无怒。
　　她回了一个礼，却没有再多说什么，只是摆了摆手，示意她的考验已经结束了，莫凡可以堂而皇之的从她的王座领地离开。
　　莫凡也点了点头。
　　反正合作已经谈成了，具体落实的人莫凡也知道是谁了……
　　血璨王在人间有自己的代言人。
　　莫凡到时候回人间，找那人就好了。
　　……
　　携手阿莎蕊雅离开了血璨王的领土，莫凡却不由的擦了擦汗。
　　别看他一口一个老姐的叫着，和血璨王仿佛很亲切，但莫凡心里还是发虚的。
　　这是一个自己恶魔系全面爆发都打不过的
　　存在，对方如果始终充满着敌意，那自己的黑暗之行可能到她王座山脚下就结束了。
　　好在血璨王这里是顺利通过了。
　　而且看得出来，她对自己的那场表演还算满意，认可了自己是有资格和她谈生意的人。
　　作为未来的邪圣王，最终也要位列黑暗位面王座的人，莫凡今日要没有得到血璨王的认可，怕是将来麻烦会很多很多。
　　“你好像进化了。”莫凡看着阿莎蕊雅，发现阿莎蕊雅身上缭绕着一股特殊的灵气。
　　“嗯，龙雀与我很契合。”阿莎蕊雅点了点头道，“有机会的话，再拜访你的国家，在这片神秘的东方圣土上寻觅一番龙雀的故事。”
　　“那很好啊，到时候一定要请我做你的向导，像我们当初在古都郊外初识那样，叶翠花。”莫凡说道。
　　“是叶梦婀，这是我的中文名字！”
　　……
　　()
　　阿莎蕊雅确实实力变强了，这一次偶然让她收获不少。
　　至于赚得盆满钵满的人，那还得是莫凡！
　　随着英灵生产线的日夜加工，从血璨王那里获取的庞大魂花已经榨出了鲜美的灵汁，无需莫凡的调配，它们已经疯涌入了自己的暗影之域，让暗影星团顷刻间化为了一个庞大壮丽的暗影星神峰！
　　这神峰神秘缥缈，里面蕴藏着亿万个小世界那般，有源源不断的黑暗源力在向着浩瀚的冥思世界迸射，其温泽甚至辐射到了莫凡的其他系域，也让雷、火、岩、次元、空间、召唤也被染上了一层神秘影纱！
　　这种神秘影纱就好像是让原本星子得到了一丝异变，它们的结构不再像之前那么死板，而是多了一些暗色的枝芽，这枝芽可以演变出更强大更特别的能力！
　　“这是统统给我强化加异变了吗？”
　　“暗影系晋升，就等于是一种大融合与大进化？”
　　“那暗影系的禁咒又是什么？”
　　会带来如此巨大的改变，正是暗影系晋升了！
　　暗影系正式晋升为了禁咒级！
　　那是一座犹如浩瀚宇宙之中屹立的暗影山神峰，静谧、永恒，同时源源不断的在为莫凡输送着灵能，也在不断的改造与强化着莫凡的其他能力。
　　莫凡不知道别人的暗影系禁咒级是否是带来这种蜕变，直觉告诉莫凡这和自己这些年来修炼融合魔法有很大的关联！
　　如今这个时代的魔法，遵循着一个非常固定的模板，什么境界施展什么力量，什么级别觉醒什么法系，每一个魔法师所能够施展的技法也是有基础样式的，尽管这已经是如今最完善的魔法教材了，但不代表这是优秀的……
　　魔法之道，无穷无尽，莫凡也意识到自己踏入了禁咒之后，开始撬动魔法的根基了，相信如今的魔法之本也是过往那些世纪英才这样一点点撬开的。
　　自己能给这个魔法世界带来什么？
　　莫凡现在也不清楚。
　　唯有继续追求更深层更缥缈的魔法天途……
　　兴许若干年后，魔法文明百花齐放，会有一些学生们读到一个叫做莫凡的先人，他曾在那个封闭固化的魔法时代开辟了一扇彩绘之窗，至那之后，迎来了一个新时代……
　　就比如说，为什么魔法师最初只能够觉醒一个系呢？
　　有没有某种可能，只要想学，魔法师在最初就可以施展超过七个系的法术？
　　……
　　“你晋升了，三系禁咒？”阿莎蕊雅很敏锐的感受到了莫凡身上的变化。
　　莫凡的身上也笼罩着一层神秘的暗纱，而同样具备暗影系能力的阿莎蕊雅，她已经感觉莫凡身上的暗影系力量让人捉摸不透了。
　　要知道，阿莎蕊雅为巡游天使，才特殊的成为了暗影系的禁咒，而现在莫凡不仅仅拥有强势至极的火系禁咒，又多了一样能力踏入了禁咒级别。
　　哪怕不使用恶魔系能力，莫凡也已经所向披靡了，毕竟火系与暗影系双禁咒，这在人类领域里也极其稀少！
　　“是啊，暗影系的禁咒比我想象中更……怎么说呢，没那么盛大，但就觉得是一个不可小觑的深潭，永不见底。”莫凡说出了自己的直观感受。
　　“我和你的感官不同。”阿莎蕊雅说道。
　　到了禁咒，同系之间也是截然不同的体验，所以禁咒法师相互之间也没什么可交流的，毕竟都是悟出了自己的魔法之道，这些道路相互之间并不相通，哪怕是同系。
　　“那说说你的。”莫凡问道。
　　“有点霸道，更像是一位铁血君王……甚至很多时候我有种难以掌控的感觉”阿莎蕊雅说道。
　　“哦()
　　哦，那我的暗影系，更像是一位一起生活的姐姐，气质很内敛，却有着不容忽视的魅力与智慧，她不会指使我做什么，也不会要求我怎样，只会默默的指引和协助我，她不会大摇大摆的在我面前，生活中却处处有着她的痕迹。”莫凡这样比喻道。
　　“那很好，说明它既有你可以向往和探索的，又是你所能掌控与随时可以亲近的。”阿莎蕊雅点了点头。
　　“是啊，和你很像，除了能掌控这一条。”莫凡笑了笑。
　　阿莎蕊雅也是愣了愣，没有想到他将他的暗影系禁咒比作的是自己……
　　有点愕然。
　　有那么一点点土味。
　　但听起来没那么糟糕。
　　“前面有个阴神银河，那里栖息着一些比较强大的存在，这次答应我，不惹事可以吗？”阿莎蕊雅直接转移了话题，为莫凡说起前面的道路。
　　“阴神银河，那又是什么？”莫凡不理解的问道。
　　“到了你就知道，毕竟言语远没有实见来得震撼！”阿莎蕊雅说道。
　　“很远吗？”莫凡问道。
　　“需要先翻过这些黑暗蛮荒山。”阿莎蕊雅说道。
　　“哦，山长吗？”
　　“不知道窍门的话，会永远迷失在山里。”阿莎蕊雅说道。
　　“那还好有你，叶翠花。”莫凡点了点头。
　　阿莎蕊雅终于还是狠狠的踩了莫凡一脚背！
　　从兄弟到老baby，再到大姐姐，最后到这个什么翠花……
　　自己在这个家伙心里到底是个什么呀！
　　&larr;  &rarr;