# chunk 170/196 | 第22章 | start_char: 474901 | length: 3775

第22章 挑软柿子王
　　&larr;  &rarr;  
　　“这……这是什么鬼！！”影裔王原本还高高在上的端坐在城外，却发现这一口黑龙龙炎直接喷到了他这里，不得不狼狈的往旁边翻滚闪躲！
　　龙炎将城外的荒芜之地都犁开了，像一条火红的狂江！
　　“他用的是召唤系，还是地灵系，或者是别的什么？”这时黑魆魆的一位高长影黑暗王问道。
　　其实几位黑暗王都有些没看懂，莫凡用的究竟是什么魔法。
　　“可恶，它竟然抢夺了我的收藏品！！”这时，夜昼王却恼怒至极的吼了起来。
　　黑龙奥斯汀！
　　黑龙大帝奥斯汀的龙魂当初可是被它收走了，就埋在了他自己的皇庭之下。
　　这黑龙的龙魂很难驯服，夜昼王本来想通过百年踩踏，来让这黑龙的龙魂慢慢臣服，不曾想莫凡刚到他的地盘，居然唤醒了黑龙龙魂！
　　而看到这黑龙龙魂的出现，文泰与阿莎蕊雅都动容了。
　　黑龙大帝曾经就是追随文泰的，而也是阿莎蕊雅让莫凡接触到了黑龙大帝。
　　可是他们并不知道夜昼王偷偷的将本应该解脱了的黑龙龙魂给缝补了起来，并封在了他的皇庭之下！
　　“夜昼王，你这样未免太过分了！”文泰露出了不满。
　　“你觉得这黑龙还属于你们吗？”夜昼王却满不在乎。
　　不过是当初对弈游戏的一个收藏品，好歹自己也耗费了一些心血才让它变成一个完整的龙魂。
　　黑龙大帝真正的意识自然已经消散，现在的龙魂是残破的，但它可以喷吐出不亚于真龙本体的龙炎，这在禁咒对决中也是极具杀伤力的！
　　夜昼王没想到会便宜了莫凡这小子，看来黑龙大帝原本的意识就已经更顺从莫凡那家伙！
　　……
　　莫凡身上可是有全套的黑龙铠甲。
　　而他本是想要使用召唤法术来让大量的召唤生物为自己战斗，却在打开星涡时就感应到了有一个强大至极的龙魂在响应自己的召唤之声！
　　于是，莫凡尝试着与之呼应，于是黑龙大帝一口龙炎直接泯灭了影裔王的法术，让莫凡自己都有些惊诧不已！
　　“回到这里吧！”
　　莫凡收起了星涡，没有让黑龙大帝的魂随意消散。
　　他将星涡注入到了自己的黑龙铠甲上，给了黑龙大帝之魂一个真正的栖息之所！
　　而拥有了真魂的黑龙铠甲，仿佛再度进化了一般，化为了一团无形的阴息，如莫凡的一缕魂影那般缭绕在莫凡的周身，只要莫凡意念一动，全身就会被武装起来！
　　一时间，莫凡感觉黑龙大帝如自己的契约兽那般，不再是一个破躯残魂！
　　莫凡依然记得与苏鹿的那场厮杀，若没有黑龙大帝，自己万万不可能逃出黑暗之渊，如今看到黑龙大帝的躯壳与灵魂都已经落回到了自己这里，也是欣慰至极。
　　尽管是黑龙，奥斯汀却是一生坎坷。
　　终究是有了一个归宿。
　　召唤龙炎显然不是一次性的魔法。
　　接下去的战斗中，时机成熟，莫凡还可以再召唤，而且是黑龙大帝的最强真炎！
　　这一口龙炎，也不过是开胃菜！
　　低阶帝皇确实威胁不到黑暗王，可黑龙真炎却是他们绝不敢忽视的。
　　莫凡此刻也多了一份底气！
　　“莫凡，现在暂时能确定本尊降临的是影裔王和夜昼王，其他有化身，亦有本尊……不过即便是化身，也不容小觑。”穆白说道。
　　“我明白了，我们不需要与八位黑暗王为敌，只要解决掉两位，其他黑暗王就默许了我们！”莫凡说道。
　　“所以规则很简单()
　　，哪两位先对我们动手，我们就和他们拼命，不死不休的那种！”穆白说道。
　　“既然能确定影裔王是本尊，那我就不再保留了！”莫凡说道。
　　“恩，我也是这个意思，先斩影裔王，他是最大的突破口！”穆白点点头。
　　……
　　……
　　一袭高贵的黑袍。
　　袍下只有一双青色的眼睛。
　　文泰立于东方，他的天影虽然不是最为宏伟高大的，但他的黑暗气息却高耸入云。
　　阿莎蕊雅背后幻化出了八翼，她如一只黑精灵悬浮在了文泰的高影肩旁。
　　“既然决定了，就不要犹豫。”文泰说道。
　　“我明白，可影裔王的实力……”阿莎蕊雅担忧道。
　　文泰和阿莎蕊雅都已经看出了莫凡和穆白的意图。
　　末尾淘汰。
　　如果莫凡和穆白都将在死后荣登黑暗王神座，那么在场的八方天影中，必有两位要被淘汰。
　　莫凡和穆白首选影裔王下手，这是明智的。
　　可他们对付的毕竟是黑暗王之一，最弱的黑暗王也绝对不是凡人可以抗衡的！
　　“保持冷静。”文泰淡然的说道。
　　“大概是看到了奥斯汀……它竟追随了莫凡。”
　　“那不是坏事。”
　　……
　　或许黑暗位面本就那么复杂。
　　神座，本就是最原始的角斗场。
　　莫凡在选择踏入这黑暗位面的时候，便已经做好了心理准备。
　　他目光注视着影裔王，尽管与影裔王没有任何深仇大恨，但黑暗位面的法则就是弱肉强食，崇尚的只有强者！
　　莫凡和穆白既然撼动了黑暗位面的神座排序，自然也躲不过这一劫，否则末位的几位黑暗王寝食难安！
　　“不能有所保留。”莫凡叮嘱着自己。
　　他顺着那一条华丽的龙炎留下的火江走去，朝着刚才还略显几分狼狈的影裔王走去。
　　“影裔王，你是我见过最肮脏、最丑陋、最卑鄙、最令人作呕的黑暗统治者，从今天开始从神座上滚下来，如果你愿意臣服于我，我给你一条生路，如若不答应，我将你挫骨扬灰！！”莫凡指着影裔王的天影说道。
　　此话一出，响彻整个黑暗位面！
　　挑战一位位面之尊，这无异于是逆天寻死！
　　要知道人类世界之所以有黑魔法，正是因为这些黑暗王的存在，是他们赐予了人间这股力量，或者说，是因为人类尊崇他们，才有了黑暗力量！
　　影裔王，自然是暗影系登峰造极的存在！
　　莫凡相当于就是在挑衅暗影系的始祖！
　　影裔王冷冷的坐在那，他神色阴沉。
　　首先，他何时肮脏、丑陋、卑鄙和令人作呕了？？
　　莫凡这家伙为什么不骂文泰，明明是文泰将他骗到这里来的！
　　就因为自己实力不如文泰？？
　　还是说，莫凡已经确定八方天影中，就他影裔王是他惹得起的！
　　挑软柿子捏！
　　他在另外七位王中确实是软柿子，但也轮不到一个刚刚成圣的家伙能够这样肆意侮辱践踏的！！
　　“你以为获得了邪圣王的传承，便有资格与我平起平坐？”影裔王开始了他的讽刺。
　　“诸位听好，我要和影裔王决斗，若有插手的，我必不死不休，哪怕只是拼掉你们一个化身，或者让你们受伤，我也绝不会姑息！”莫凡心意已决，并开始警告着另外七位黑暗王！
　　事实上，窥探这场世纪之战的可不只有古代城的原住民。
　　()
　　在天边，在大地上，在地底，在暗山，早就有许许多多的黑暗圣雄在观望了！
　　只是，他们碍于八方天影的***，不敢靠近这古代城，知道黑暗王们在“聚餐”，可能够让黑暗王齐出的，可绝不是什么小角色，他们相当好奇，也相当期待……
　　黑暗位面，终于又要变动了！
　　黑暗王的排序，也要变了！
　　“呵呵呵！！”
　　“哈哈哈哈！！！”
　　“咯咯咯~~~~~”
　　笑声，回应莫凡的只有黑暗王们的笑声。
　　不管是本尊还是化身，他们对莫凡的挑衅都带着他们高傲的嘲笑！
　　“这就是未来的邪圣王吗，胆子可真不小，看来血璨王的温柔让你对整个黑暗位面产生了错觉，认为我们都要敬你几分？”这时，那位高瘦的天影开口说道，显然是一位雌性的黑暗王。
　　“我只说我的规矩，你们怎么做，是你们的事情。”莫凡也是回应道。
　　女性黑暗王，应当是咒妃，黑暗王之一的诅咒之最。
　　阿莎蕊雅给莫凡做向导的时候，有提到过这位实力与血璨王很接近的家伙，而且咒妃和血璨王是死敌，两人绝不可能在同一场合现身。
　　血璨王没有出现。
　　没出现，也表明了她的态度。
　　她认可莫凡邪圣王的身份，将来莫凡要登上神座，她也绝不阻拦。
　　“你杀你的，至于怎么做，轮不到你一个小辈对我们指手画脚！”咒妃说道。
　　“要不就你吧。”突然，莫凡口锋一转，目光冷冷的注视着咒妃。
　　咒妃听到这句话，那高大的天影都有明显的晃动了一下。
　　好大的胆子！！
　　咒妃目光凌厉，显然没想到莫凡突然间将杀意转向了她！
　　“我们两个搏命击杀的话，不说能与你们抗衡，但要杀死其中一位是绝对做得到的，所以接下去你们的每一句话，每一个行动，请想好了在做！”穆白此刻也是丝毫不畏惧这些黑暗王！
　　如果是八方黑暗王全体本尊降临，那确实他们两人必死无疑。
　　但穆白已经看出了，有些到来的不是本尊，只不过是化身。
　　虽说黑暗王的化身也能够比寻常帝王强了不知多少杯，但穆白清楚这个时候不斗狠，他们两个就会被分食！
　　咒妃突然间不回应了。
　　她也没有想到这两条疯狗突然间就咬到了自己身上。
　　一个是新晋的邪圣王，一个是真魂不灭的黑暗魂圣，鬼知道黑暗位面会赐予他们怎样的神通。
　　身为黑暗王之一的咒妃认怂了。
　　她的沉默，却在黑暗位面引起了大地震！
　　黑暗王也有怕的时候啊！！
　　“影裔王，你依旧是我见过最卑鄙、肮脏、恶臭的东西，受死吧！”莫凡突然间又大声吼了一句，让这原本有些怪异的气氛一下子又转变为终极决战！！
　　影裔王却是已经在心里破口大骂！！！
　　装什么英豪气盖，还不是挑软柿子捏啊！！
　　&larr;  &rarr;