# chunk 154/196 | 第6章 | start_char: 400146 | length: 6257

第6章 四灵古戮场
　　&larr;  &rarr;  
　　所谓的修剪后花园，在阿莎蕊雅看来，莫凡是到这里进货来的。小泥鳅坠子的容量大的惊人，无论多少携带着庞大怨念的灵魂都可以吸收。而这件法器最强大的地方不仅仅在于它的容量和转换，是它可以与莫凡的恶魔系体质形成很好的互补。低级的精魄残魂倒还好，一般这些生命的灵魂体并没有那么强大，只要消灭了它们的肉体，它们的灵魂随之丧失意识形态，只是一缕战斗存在过的硝烟。但到了更高境界之后，灵魂形态会异常的强大，哪怕肉体被毁灭，它们的魂魄往往还能够存在这世间，并以各种特殊的方式栖息着，尤其是与黑暗沾边的生物，真正意义上的死亡甚至不存在。血璨王是何等境界的，能够让她亲自出面去收割的灵魂，那必定是曾经在某个时代的统治者，它们哪怕在黑暗位面被淬炼了千年之久，魂魄依旧能够保存最初的意识。怨恨的，都属于低级的，它们多数是不甘者，被消灭者。而那些带有轻蔑的，带着藐视的，还有透着一些审视态度的，那才是真正的时代英魂，他们只不过是逃不了血璨王的追债，不代表它们可以轻易被一个人类当做贡品！也因此，仅仅是往莫凡的坠子那瞥一眼，坠子焕发出来的光泽就仿佛蕴藏着一个巨大的英灵角斗场，在这个角斗场内，跨越数千年、上万年的强大存在都在这个特殊的容器里复苏！它们的灵魂难以磨灭，又存在着自主意识，当它们发现这个容器的特别，甚至还是一头国兽的图腾载体后，它们动的第一个念头就是，将这个坠子的主人给弑灭，自己成为这个器皿唯一的主魂！“怎么，你很好奇里面？”莫凡留意到阿莎蕊雅的神情，于是笑了起来。“有一点。”阿莎蕊雅点了点头。“哎呀，都是兄弟，这种小要求怎么会不满足你呢，来来来，我敞开，你看个痛快……”莫凡说着，已经开心的将自己的衣领给打开，随后露出了自己修行过程中越来越优美的胸肌与体格！肌肉线条若隐若现，作为魔法师这样的体格绝对是完美的，毕竟莫凡和别的魔法师不一样，他有的时候也肉搏，所以肉身的强大是其他禁咒法师无法比拟的。就这么说吧，要是全世界的禁咒法师都不小心踏入了一个禁魔区，莫凡凭借着自己一身健壮的肉身，绝对可以一个人暴打全世界禁咒！“谁要看你身子，我是对你的坠子感兴趣。”阿莎蕊雅美眸中闪过一丝羞意，随后娇嗔道。这个家伙，真是毫无下限！“哦哦，借口找的很不错，要不你上来摸一摸？”莫凡依旧得意洋洋道。阿莎蕊雅也无语，干脆懒得理会臭美的他，而是走到了他那故意想要抖露的胸膛处，随后用手指轻轻的触摸了一下莫凡的这龙国青坠。“哎，不能碰……”莫凡这才意识到阿莎蕊雅没有说谎，他急忙出言阻止道。阿莎蕊雅手指已经接触到了小泥鳅坠，一瞬间，她只感觉自己的灵魂机体从身躯之中剥离了出来，紧接着飞入到了这个坠子之中的世界！阿莎蕊雅被吓了一跳，她试图抽离，可这坠子正大快朵颐，根本没有留意到将一个鲜活的灵魂也一起吞进去了。“这下麻烦了！”莫凡看到立在自己面前，一动不动的阿莎蕊雅。阿莎蕊雅此时像一座美丽端庄的完美冰雕，保持着一个用手去触碰自己胸膛的姿势，柳腰与俏肩的线条柔美的令人忍不住想要一揽入怀。尽管此刻的阿莎蕊雅像极了在蟠桃园被大圣定了身的七仙女，但莫凡知道现在不是想着白圆圆大蟠桃的时候……()
　　小泥鳅坠里现在吸纳了诸多千年英灵，它们正在被消融，也注定了这些英灵是无比残暴与凶狠的，阿莎蕊雅很可能会受到所有英灵的攻击！……坠子内的世界，比阿莎蕊雅想象的要浩瀚。她望见了一望无际的冥海，海洋诡异的寂静，没有一丝丝波涛，冥镜一般的海平面上漂浮着一盏盏如水母灯笼一般的东西，焕发着不同的色泽，幽幽如火，又似一颗颗在燃烧着魂焰的魔瞳！而在这一望无际的冥海中并不是只有这些，在海的正中央，阿莎蕊雅看到了一座古老遗迹般的神台！此神台像极了诺恩最古老的部落角斗场，是最悠久的图腾年代的战场，一件一件盔甲像巨龙之鳞一样铺在神台表面，一座一座恢弘的图腾化石骨架屹立在神台周围，并将整个神台围成了一个类似古墙武演场！古墙，图腾，龙鳞，神骸、黑与白的两仪……黑与白之间，八卦巨型地线上，一条青色的神龙静卧在这神台中央！神台分黑白，而它曲卧的身形正是这个神台黑与白的分界线。它就是界限，它就是规则！数以千计的血璨花如漂浮在汪洋上的海葵，它们从远处飘荡到了这个神台之上后，又经过了那些图腾骸骨的赛选，最终决定哪些英灵有资格进入到这神台之中。阿莎蕊雅自己也在慢慢的飘向神台里。她是无法控制的。完全是一具被勾到了阴间的魂，任由这里的规则来发配。她的六翼在魂魄中展现了出来，在诸多被吸纳进来的魂魄中算是非常耀眼璀璨的一位，所以也引来了周围各种妖魔人邪的瞩目。阿莎蕊雅也听到了窃窃私语，看得出来那些英魂都在议论她。“一只雌六翼，啧啧，应该很美味吧！”
　　“天使血格外可口，黑月之夜最完美的红酒，再搭配上一头红龙贵族的肉，真怀念当初啊……”一只明显存活了数千年之久的血裔露出了自己的舌头。她的舌头如红蛇，可以吐出很远，隔了几米，阿莎蕊雅都嗅到了她唾液的腥臭。“可认得我？”女血裔盯着阿莎蕊雅，漫不经心又带着审视的态度道。“你是莉莉丝，血裔祖母？”阿莎蕊雅熟读欧洲神话，她一眼就认出了这位女血裔那独特的瞳孔！血族是欧洲黑暗生物的代表，而血族究竟从何而来，各种传言都有，但其中有一个传说最为接近真相，那就是莉莉丝……堕落之母，按理说这黑暗位面应该有她一席王位。让阿莎蕊雅诧异的是，血璨王居然把莉莉丝的英灵作为了她
　　的珍藏品，并任由莫凡采摘走！“不对，不对，你不是收藏品，你是血璨王有意放入进来的？”阿莎蕊雅立刻意识到了什么。“我能知道什么呢，不过你也太弱小了，年轻的女孩，你需要我的力量，人、天使、堕落者，我都很了解，你符合这些。”血裔祖母莉莉丝笑着道。阿莎蕊雅没有搭话，她此刻心急如焚。是莉莉丝！这不是什么可以任由器皿吸收的英灵，她的力量可以摧垮莫凡这苦心经营的器皿世界！！这是血璨王的一个训诫，即便与一个人类的领袖法师相谈甚欢，她也不会随随便便让人采摘她的收藏！必须告诉莫凡！这花有剧毒！！可是，阿莎蕊雅不知如何摆脱出来。她已经飘向了一座神骸处，一仰头，她窥见了一只龙雀！尽管是龙雀骸骨，但它三瞳却火眼()
　　金睛，威严至极，怕是在某个古老的年代，也是华夏土地上的一尊神只！阿莎蕊雅似乎被龙雀选中了。她的魂体飘向了神台内，进入到了古墙中的图腾神竞场内！宛若是一种传送瞬息。阿莎蕊雅莫名的立在了神台古墙下。她的背后，一只巨大如参天神树的龙雀骸骨屹立在那里，宛若是她的守护神使！此刻阿莎蕊雅只感觉自己与背后的龙雀图腾有了某种共鸣，她的本体在此处，意识却在神游！她双眸频繁闪烁，一幅幅山河画卷在她翱翔的天空之下，尽管她从未抵达过此世界，脑海里却浮现出了最刻骨铭心的两个字——昆仑！昆仑龙雀！它乃昆仑一方之枭，执掌百万禽族！可惜，纵然是这样无可匹敌的存在，也会在历史的长河中衰落，昆仑妖雄林立，它的神法过于古老，被看破，被压制，最终她败了，败给了一只看似人畜无害的玉狐！“阿莎蕊雅！”
　　突然，一个喊声让她神游回归本体。阿莎蕊雅本以为自己会回归到肉体，可当她瞠目望去，自己依旧在这古老肃穆的图腾古戮场中，自己的背后依旧是那栩栩如生与死气沉沉的龙雀骸骨……但面前，多了一个人。这个人是莫凡！“莫凡？？这是怎么回事？？？”阿莎蕊雅有些惊愕的环顾四周，自己这是进入到了器皿世界了吗？“这是器皿天地。”莫凡解释道。“可……可你是器皿主人啊。”阿莎蕊雅说道。“没办法，有的时候也不是那么好操控的，小泥鳅在进食的时候，外人是不能碰的，碰了就会这样，被拽入到了器皿世界里，以前我在东瀛的时候，也进入过一个器皿天地，那是一个和尚和一个海边姑娘的故事，老赵魂差点没了，你现在也等于误入到了青龙器皿的天地里……”莫凡开口解释道。“那现在怎么办？？我们怎么出去？？”阿莎蕊雅问道，说完这句话，阿莎蕊雅立刻想起了更重要的事情，急忙提醒莫凡道，“莫凡，血璨王摆了你一道，她把莉莉丝安排在了里面，这个家伙不是什么残魂，她是不死不灭的至强血祖！”
　　“你先别着急，小梦婀，你先别急，你现在思绪是不是很混乱，看到了一些不属于你记忆的画面，那是因为你和背后的龙雀神建立了联系，你现在被龙雀图腾选中，要为它战斗，它的不甘夙愿，要你为它完成。”莫凡说道。“我看见了，它曾经是昆仑的辉煌，如今化为一堆骨石。”阿莎蕊雅说道。“你说的事情，我有预料的，既然我要带走血璨王的宝物，她不可能大方到连一点障碍都不给我设置，就当是对我实力的一场考验吧，没有人愿意和弱者合作，不是吗？”莫凡说道。“可那是莉莉丝……”阿莎蕊雅强调道。“管她莉莉丝还是丝丝莉，进了我器皿世界，那也得按照我的规矩办。”莫凡说道。“这是古斗场，你们华夏图腾年代的竞逐？”阿莎蕊雅还是被眼前的一幕给震撼得内心无法平静。古老国家中，阿莎蕊雅受古希腊文明熏陶，一直都拜读文献，以此为傲，可无意间闯入到了华夏古图腾年代的画卷中，那磅礴与厚重，还有强大的厮逐与残酷的天选让她意识到这同样是一个璀璨至极又屹立不倒的古神国度！“大青龙苏醒后，器皿世界就变成了这个样子，你现在看到的神骸古墙，有六十四具，都是当初天选四灵时的候选图腾兽，它们曾经的是万王之王，但最终还是败给了四灵。”莫凡指着这古墙神竞场说道。()
　　“四灵是青龙、朱雀、白虎、玄武？”
　　“对，这六十四位是失败者，但它们离四灵只有一步之遥，兴许有些存在它们的战力丝毫不逊色于四灵，但天道、运道、时局、年代、秉性、德行、当时的推崇人远古，导致它们失选落败，最终化为了古墙的一部分。”莫凡解释道。“天呐，仅次于你们四国兽的图腾还有六十四位？？”阿莎蕊雅震惊。希腊古神虽然众多，可他们进行反旧神革命后，像金耀泰坦巨人这样的存在已经远不如华夏沉睡的国兽了，当初圣城一战，青龙现世，已经震撼了整个魔法世界，这个时候无数傲慢自大的国家才意识到华夏魔法文明真正的底蕴，他们在觉醒，并只会越来越强大！“你身后这位是龙雀，敢叫板朱雀，也敢质疑青龙，它曾经也至高无上的存在，但因为与一只狐狸大战后，道心破碎，不然它必定是四灵之一，轮不到白虎和玄武。”莫凡解释道。“我能感受到，那只狐狸是你们华夏昆仑的……”阿莎蕊雅问道。“应该是青丘初代，从那之后昆仑就信奉狐母了，古图腾年代，也有不与人类交好的圣妖仙魔，昆仑的那位就是，对四灵之位不感兴趣。”莫凡说道。“那这位龙雀，曾经争夺过昆仑妖祖，又是在白虎与玄武之上的候选四灵？”阿莎蕊雅惊讶的望着这样不可一世的古神兽，看到它如今威严至极的骸骨之躯展露出的一丝凄凉。“这家伙就是什么都想要，导致什么都没有得到，但从没有哪一位后人否认过它的强大，它现在选中你，那其实不是坏事。”莫凡说道。“什么意思，你的图腾器皿里为何会有别的图腾骸骨？”阿莎蕊雅不解道。“
　　可能这就是图腾老大的能耐吧，以前小泥鳅只是比较厉害的聚灵器皿，但现在它已经彻底苏醒了，它在自己的世界映射了图腾年代的一个场景，并将所有吸收到了器皿内的精魂英灵进行了一场天命战选……”
　　“你看神竞场内是不是有黑与白之分，黑与白是对立的，这六十四位图腾神骸会从所有吸纳进来的精魂中赛选出一位战愿者，替它出战，曾经的四灵之争，它失败了，那么现在，它要你夺回这四灵之位，当然，不是真正的四灵，而是这个古戮场中的王者。”
　　莫凡认认真真的为阿莎蕊雅解释着。但阿莎蕊雅并没有听太明白。认真思考了一会，阿莎蕊雅这才问道：“难道这就是你的器皿可以消化庞大英魂怨气的缘故？”
　　“啊，对，让它们内耗。”莫凡立刻点了点头。“资本家！你和你的图腾为何都是一个德性！”阿莎蕊雅一下子明悟了。“天呐，你怎么能这么说我，我可是在一个自由平等和平富强的过强中生长的，最痛恨的是资本家！”莫凡立刻反驳道。“那我现在怎么办？”
　　“你要完成她的夙愿，不然会在我的器皿中泯灭，变成我的能量。”莫凡说道。“你……”阿莎蕊雅嗔目哑语！“开玩笑啦，如果没有完成龙雀的夙愿，你会永生永世被囚禁在这里！”莫凡笑着说道。“我咬死你！！”阿莎蕊雅瞬间化为了一只凶母猫，扑向了莫凡。“是你自己馋我身子……啊，坠子的！我这神器，和我身子一样，不是谁相碰就可以碰的，好吧，我承认，我自己也不太清楚，青龙坠变化有些出乎我的意料。”莫凡说道。说实话，小青龙沉睡后，一直也没怎么进食。这次好不容易可以大吃特吃，结果出了这样的状况，莫凡其实也不知道怎么办。“你是()
　　器皿主人啊，你总能做点什么，难道我真的要进入到这古戮场中，杀戮到最后？”阿莎蕊雅说道。“青龙的法则，我打破不了，我只是受益人而已，不过你看，我这不是也进来了吗，我魂游进来陪你，你不是应该很感动吗，要知道我魂游进来，我也得遵守青龙的法则。”莫凡说道。“如果是平常还好，可现在被你吸收进来的都是数千年来血璨王收集的人间列强，再经过六十四位曾经的四灵候选神骸的静心挑选，我们等于在你的器皿世界里挑战万年来的尊雄！”阿莎蕊雅说道。“这不就是血璨王想看到的盛宴吗，她的棋盘已经开始了，谁让我这人比较贪心呢？”莫凡倒是比较乐观。“她在窥视？”阿莎蕊雅低声问道。“肯定的。”莫凡点了点头。器皿之外，莫凡和阿莎蕊雅像两尊雕像，静立在宫殿花廊中。在他们面前，血璨王静静的悬浮在一旁，目光没有注视着莫凡和阿莎蕊雅，反而是注视着他们脚下的薄水。薄水如镜，映射出来的画面却不再是宫殿和骨象，而是一个倒映的古墙竞技场。血璨王优雅的静步，一一从映着古墙神骸的古墙上走过，似乎在数着什么，自己的收藏品是多数已经就位了。一位金耀泰坦，它的体格却和凡人没什么区别，但它身上的神纹却表明它是金耀泰坦中至高无上的！一头恶犬，人身犬首，全身金焰，这是自己与孔丝的游戏中获得的珍藏，血璨王相信莫凡会对它很熟悉。一只八翼，从王的赌约中获得的，实力如何暂且不明，但从他的气息上，血璨王感觉他的加入会很有意思。一位倒垂的魔法师，有些古老了，印象中他也来自人间，是位教主吧。还有自己最得力的亲部，也是自己的好朋友，莉莉丝。她比自己还喜好游戏，什么都要亲自下场。她会让这场游戏的精彩程度拉升到一个很高的地步，连这么多年来没有情绪的血璨王都感觉到期待了起来！“我的朋友，我一向慷慨，不是吗？”血璨王笑盈盈的说道。“老姐，压箱底的都塞给我了啊，我可能装不下了。”莫凡的肉体却还能够说话。“想想办法嘛，能拿下，都送给你。”
　　“王这般盛情，我自当恭敬不如从命，只是莉莉丝……”莫凡回答道。“既然入了你的世界，她会遵守你的规则。”
　　“好吧，谁让我人还在你的王座下，我也听从你的。”莫凡说道。“你的王座，令我惊喜。”
　　“不敢，我这小天地怎么敢和老姐的王座相提并论呢。”莫凡谦虚道。“位面，何尝不是这样的小天地孕育一步一步而成。”血璨王说道。说完这句话，血璨王不再言语了。此刻映出来的古墙六十四位神骸都已经在万千英灵中挑选出了自己的代表！六十四位时代神雄！！一场盛世之战即将开始了，跨越万年，谁才是真正的时代独尊，马上可以揭晓了！！而她，将品味着美酒观赏着，静望结果。——————————————
　　（感觉大家说的蛮有道理的，没必要特意加番外篇，暗位面就暗位面篇咯。）
　　（我也不知道开新书前能不能写完，先写着呗，《日食之影》这本书确实写的我后劲有点大，感觉写写全职法师这种轻松装逼的，也挺舒缓的，喜欢的话多支持咯~~）
　　&larr;  &rarr;