# chunk 158/196 | 第10章 | start_char: 423345 | length: 4747

第10章 开点小挂怎么了
　　&larr;  &rarr;  
　　“我忏悔！”
　　“听我再狡辩狡辩！”
　　脖颈越发冰凉，莫凡也像一只惊慌失措的乌鸦，发出了一些怪异的叫声。
　　但忏悔之人本就捉摸不透，它终究是将这冰冷之刃渗到了莫凡的颈内！！
　　“咯吱咯吱！！！”
　　说来也是古怪，割开莫凡的脖子声音很不寻常，听上去像是斩在了古老的金属上。
　　倒吊的诡神发现了一丝端倪，当他仔细去观察时，却发现莫凡的肌肤不知何时被一种黑色的冷酷金属给覆盖着。
　　起初倒吊诡神没有太当一回事，甚至还带着几分不屑。
　　被忏悔之刃锁住的喉咙，有再强大的防具也是削铁如泥。
　　可很快倒吊的诡神又察觉到异样，莫凡的身躯温度不对！
　　太冰冷了，甚至散发着刺骨的寒意！
　　一个掌控着禁咒圣炎的人，他的身躯为什么会这么冰寒！
　　终于，倒吊的诡神意识到了问题所在，与此同时忏悔之刃已经切开了莫凡的脖子，速度相当之快，一滴血都没有渗出来！
　　在其他英灵看来，莫凡已经身首异处了，偏偏莫凡的“身”居然像一些特殊的神灵那般，自己向前走了几步，还自己将掉落到地上的脑袋给拾了起来。
　　这让所有英灵都感到毛骨悚然，心中暗叹：难道这就是邪神的神通，头颅被割下来依然不会对他造成任何威胁？？
　　“哈哈哈，逗逗你们罢了，你这老阴批，当我的龙感是摆设吗！”突然，站在古墙之下的那套黑龙大帝铠甲却说话了。
　　阴影下，黑龙大帝铠甲缓缓的迈了出来，随着阴影移去，一个栩栩如生的莫凡站在了那里……
　　而原本的那个“身首异处”的莫凡，却不知何时变成了一件黑色的盔甲，这盔甲具备了一定的灵性，模仿着莫凡的所有动作。
　　“暗影傀儡戏法？？”倒吊的诡神立刻意识到自己犯了致命的错误。
　　忏悔之刃确实可以锁死敌人，让这个人无论实力有多强大都要接受忏悔处决。
　　可那个人如果在忏悔之刃锁魂之前就已经用傀儡暗影戏法交互了，那么被割开脖子的，就是一具本就没有实体的灵铠了！
　　“本邪神，岂是你这种宵小之辈可以支配的！”莫凡冷笑，目光注视着这位倒吊诡神。
　　手一抬，莫凡的周身出现了大量黑色的邪刃，这些邪刃上都依附着强大致命的诅咒，上面映出的印辉令人不敢直视！
　　手一指，数以万计的邪刃霎时化作了一条奔涌的邪刃江河，邪刃江河贯向了倒吊的诡神，并发出让其灵魂颤栗的尖啸音！！
　　倒吊的诡神倒是身法灵敏，他先是坠地，随后如马戏团的表演者那般突然弹跃到了高空。
　　高空中有一片虚雾，像是他的领域，数目庞大的邪刃江河开始向高空倾泻，倒吊的诡神也不知施展了什么法术，竟突然间让所有邪刃江河消失在了虚雾中。
　　莫凡眼眸中闪过一丝笑意。
　　小丑终究是小丑。
　　在空间系、混沌系、暗影系这三大诡诈区域能力的大师面前，他的手段终究是戏法，而不是真正的禁咒毁灭！
　　看得出来，他之所以为神，忏悔之刃为主，他只不过是一个将忏悔之刃发挥到极致的器灵仆从罢了！
　　莫凡突然调转了手势，紧接着那在虚雾中消失的邪影万刃突然再度杀出，而且这一次是经过了拓印之术队伍变得更加庞大，随着莫凡意念变动，万千邪刃赫然盘踞成了一条血刃邪龙！！
　　血刃邪龙散发出大量的圣邪气息，如一头翻云覆雨的黑神话之龙，它摆动着身躯，那龙尾将虚雾给打散，并将躲藏在()
　　里面的倒吊诡神给狠狠的拍了出来！！
　　诡神重重的砸在地上，口吐起了鲜血。
　　血刃邪龙却由上而下，突然间化作了诛杀之阵，急骤向大地狂击！！
　　“唰唰唰唰唰唰唰！！！！！！！”
　　古战场大地前千穿百孔，诡神身体每一寸都被锋利尖细的邪刃给刺穿，犹如一个被活活钉死的罪徒！
　　凄惨，痛苦，没有一丝丝的不甘，更多的是一种卑微的祈求，祈求莫凡能够高抬贵手，让他魂归冥海之前少承受一些折磨。
　　莫凡也是通情达理之人，干净利落的解决掉了诡神，不然以邪神的力量，往往可以虐个千百遍，让这些永存世间的英灵恨不得立马魂飞魄散！
　　诡神的残魂终究散入到了冥海中，也再次为大青龙的龙鳞增添了一丝丝的光泽。
　　莫凡一个侧身，面对着那想要对自己群攻的庞大英灵阵营，脸颊上依旧带着几分骄狂。
　　就问，还有谁！
　　想必处决倒吊诡神的邪圣之力，足以威慑这些残魂剩灵了。
　　不就是通过另外一种方式继续苟活在这世间吗，无论曾经有多么不可一世，又统治过怎样令所有子民臣服的年代，终究是一缕鬼魂，该被收编收编，该被熔炼被熔炼，该反哺天地就反哺天地……
　　“莫凡……”阿莎蕊雅的声音在背后传来。
　　莫凡本想要回头给小情人一个灿烂帅气的神颜，可这扭动脖子的时候，脖子却有那么一点点僵，像是被什么东西给卡住了！
　　顿时，莫凡全身一冷！
　　卧槽，忏悔之刃！！
　　它什么时候又架在了自己脖子上！！
　　“我大意了，诡神是诡神，忏悔之刃是忏悔之刃……”莫凡长叹出一口气。
　　是啊，自己明明意识到诡神不强，强的是这柄妖刃，说什么也应该先制服这柄邪异武器才对啊！！
　　“我现在继续忏悔还有用吗？”莫凡挤出了一个笑容道。
　　这次忏悔之刃没有给莫凡长篇大论的机会，利刃直接扎入了莫凡的肌肤，并在莫凡的脖颈上留下了一道鲜血之痕！
　　同一个时刻，在小天地之外，莫凡如标本那样一动不动的本体也出现了状况，他的脖子莫名其妙的渗出了血！
　　一旁静静观战的血璨王都不免露出了惊讶之色！
　　果真是一柄神器啊，斩了莫凡在小天地里的魂，连同莫凡的本体也会一同斩杀！！
　　太强悍，也太可怕了！
　　难怪诡神可以称西偶暗影系百年之久，这忏悔之刃才是真正的王者！
　　……
　　四灵古戮场内，莫凡动弹不得。
　　他已经感受到被行刑的那种绝望了
　　。
　　也就在命丧黄泉之际，古戮场上的大青龙徒然睁开了瞳孔，一双极具威慑力量的龙眸凝视着那正在行凶的忏悔之刃。
　　刹那间，时间像是静止了！
　　冥海上的波涛，古戮场中的英灵，古墙栩栩如生的神象……都变成了一幅静止的画！
　　画中，唯有大青龙在移动。
　　它从古戮场的“裁判席”下场，游弋到了大地上。
　　龙瞳至始至终没有从忏悔之刃上移开。
　　而忏悔之刃处决看似静止，却依旧有一点点的深入到莫凡的血管位置。
　　只是，看得出来忏悔之刃也承受着巨大的压力，它就像是被一个吓跑了胆子的歹徒，尽管手持着利刃，也有人质，可面对大青龙却仿佛置身在千军万马的包围中。
　　大青龙张开了嘴，吐出了一道气息，这道气息飞向了其中一座古墙神像！
　　()
　　神象立刻绽放出了旋涡光泽，像是一道通向新生的大门。
　　大青龙继续凝视着忏悔之刃。
　　它只给忏悔之刃一次机会。
　　要么成为这六十四灵之一，要么泯灭天地！
　　忏悔之刃明显是有自己灵智的。
　　它显然在做抉择！
　　是直接杀了这青龙天地的户主，还是顺从……
　　“要不，你也忏悔忏悔？”突然，一动不动的莫凡却开口了。
　　这突然跑出来的声音，把忏悔之刃都吓了一跳，差点直接把莫凡大动脉给割了！
　　“嘿嘿，这是大青龙的凝时，我们是一体的，当然不会受影响……放心，在外界看来这只是一瞬间，哪怕你忏悔个十天十夜，他们也不会知道你投诚了。”莫凡说道。
　　“不得不承认，你是我见过最诡异，最强悍的凶神利器了，你的神通强大到即便锁定的是傀儡分身，一样可以将本体给斩了，这个本体饱含了我在外面的肉身，对吗？”莫凡知道忏悔之刃不会说话，所以自己开始劝降。
　　“先不说，我有浴火重生的能力，即便你的斩杀附带着死亡诅咒，会让我像这里的其他生灵一样成为死物，但我本身就是邪圣王，魂格属于这里，你让我的肉身离开人世，只会让我更快的登上邪神王座，到那个时候，我还是会找你算账，所以你想清楚，是付出自己的一切毁掉我的肉身，然后承受真正邪圣王之怒，亦或者到我麾下，保准你吃瓜吃到撑！”
　　忏悔之刃显然犹豫了。
　　事实上，忏悔之刃没有百分百的把握杀死莫凡。
　　它所处的地方毕竟是大青龙的天地，大青龙可以让时间凝固，那么它的处决速度再快，也一定得超越时间壁垒！
　　锁魂是没错。
　　处决必成也没错。
　　这是不可逆转的……
　　然而，时间凝固在这里，对方可以采取各种它这个器灵想不到的方法来化解，主动权看似在它这里，其实忏悔之刃是别无选择！
　　“喀~”
　　突然，忏悔之刃向后撤了去。
　　它终究是放弃了。
　　且不说杀不杀得死莫凡。
　　真杀死了，它也没有好果子吃。
　　一个靠着自己才能够称霸一个时代暗影系的法师，和一个哪怕死了都是邪圣王的存在相比，哪个抉择是明智的无需多想。
　　忏悔之刃离开了莫凡的脖子。
　　它后撤，时间是正常流逝的。
　　可它想要割开莫凡的脖子，时间就像是磅礴的洪流，极难前行！
　　光是这样的神威，已经让忏悔之刃折服了！
　　“很好，你是一个乖孩子，去吧，这六十四古神像中有你一席之位了！”莫凡很满意，还伸出手去抚摸了一下这悬浮在空中的凶神器！
　　利刃上还有一些血迹，忏悔之刃选择臣服后，开始惭愧了。
　　“无妨，就当是我们签订的一个契约，如果我被杀了，我也不需要你玉石俱焚的为我复仇，我也希望你好好活着，无论是用什么方式存在这世间……”
　　“当然，这世上能杀死我莫凡的怕是不存在，我的弱点只有时间，但我没有将时间视作我的敌人。”
　　这样一番装得飞起的话，让忏悔之刃刃躯为之一震！
　　它就是个器灵，能懂什么高深不高深的逼学，只觉得这位新主人好像不仅牛得登天还很有深度，难怪随意几句的忏悔之言都很有诗意！
　　“好了，八卦之刃，回归你的牌位吧！”莫凡用手一指，给了忏悔之刃一个栖身之所。
　　忏悔之刃要是有人躯，就口头谢恩了。
　　()
　　居然叫自己八卦之刃。
　　八卦不就是这个四灵古戮场吗，意思是自己为这里最牛的英灵？
　　于是乎，可以聆听别人临死前八卦的大凶器欢天喜地的飞向了那新的居所，与一只剑隼神像融为一体！
　　……
　　大青龙解除了神通，回到了自己的“裁判席”。
　　自己的地盘，开点小挂又怎么了？
　　莫凡对于大青龙的及时救场非常得意。
　　不过，这忏悔之刃确实牛逼。
　　要是在外面遇到哪个禁咒大仙手持着这样的凶器，怕是真的会一命呜呼。
　　世间离奇之宝和通天之灵还是很强悍的，自己应当适当保持着敬畏之心，不然哪天阴沟里翻船，魂归邪圣王之座，那都会被手底下的人笑一辈子！
　　邪圣王的命应该很长很长，传奇未必永流传，但耻辱柱必定熠熠生辉千年不倒！
　　“诸位，还是没必要一个一个上了，太浪费时间，观赏性还不强，我莫凡就喜欢群殴，一个人群殴你们！”莫凡狂妄至极，目光挑衅的注视着在场的所有英灵。
　　在众英灵眼里，忏悔之刃“嗖”的一下消失了。
　　明明上一秒还要莫凡的命，怎么下一秒吓得影子都不见了。
　　他们不明白究竟发生了什么，只觉得这个家伙不仅强悍，而且是真的会装。
　　一般来说，那种特别强的，逼格又高的，大家都会有敬畏，都不敢动手，可眼前这个人，你明知道他很强，可就是受不了他这幅装得无法无天的嘴脸！
　　莫凡见诸英灵蠢蠢欲动了，于是又继续骂了几句。
　　莫凡别的本事没有，让敌人降智的口舌还是杠杠的。
　　反派高手其实也会降智，他们之所以能保持着不为所动的高逼格风范，是没遇到实力又强，嘴炮又吊的人，一边跟你
　　五五开对线，一边快速扣字骂……甭管正派宗师还是反派高手，只要是个东西都没法不上头！！！
　　&larr;  &rarr;