# chunk 153/196 | 第5章 | start_char: 395045 | length: 5101

第5章 血凝结的王座
　　&larr;  &rarr;  
　　血色的璀璨殿，有着一种令人着魔的美，血璨王作为这黑暗位面的统治者之一，或许也还是审美最为癫狂的，她会收纳大量看上去毫无意义，但其实细思极恐的东西。
　　最代表的作品就是那些变成了血色茶花一般的璨花卉，它们如人类干花一样可以保存很长的时间，倒吊在那些装饰无比美丽的地狱水晶穹顶周围，无时无刻不在提醒着那些与魔鬼签订了契约的人最终会是什么下场。
　　这就好像是走入到了一家放高利贷的店铺里，装饰得相当奢华，代表着他们这里有用不完的钱，但更多精致的雕刻往往是用那些没有偿还的人的骨头做的，警醒着那些妄图与黑暗合作与背信黑暗的人。
　　莫凡如果自己不是一位成熟的黑暗魔法师，他也万万不敢将这样的力量引导到魔法学徒身上，可相比于摧残了人类栖息之地的无恶不作的海妖，黑魔法反而是一个绝佳的选择，契约，双方同意，而践踏与掠夺，在莫凡看来才是纯粹的恶。
　　血璨王毕竟是一位雌性，她就像是一位高贵的雌性龙族，在向莫凡展示着她无穷灿烂的宫阙，更在用一种高调与奢华显示出自己的铁血权威。
　　莫凡知道自己在做一件很危险的事情。
　　当国内魔法师学校在觉醒阶段就要侍奉这样一位黑暗之王，带来的弊端也是可以预见的。
　　毕竟孔丝带给她的国家怎样的代价，莫凡是亲眼目睹的。
　　血璨王不顾一切的诅咒，确实足以影响一个国家的国运。
　　“我开始怀疑你是否带着诚意而来，这等于我无偿将力量借给你们，而你们的人只是凭借着自己内心的意愿来供奉我尊敬我，我不是做慈善的，人间来的！”血璨王语气有所变化。
　　黑暗位面有伪善也有诡诈，但绝大多数生物都是将情绪直接展露出来，在绝对的力量悬殊下，斡旋反而是浪费各自的时间。
　　“您也知道，狂魂冷爵给我们的疆土带来过创伤，我们的北疆对您的力量是痛恨的，在初次合作的情况下，我们确实需要你这样伟大的存在赐予一些善意。”莫凡说道。
　　“冤有头债有主，我提供的只是武器，至于使用武器的人对你们造成了怎样的伤害，不是我需要考虑的，更何况，在恐惧之下感受过这样力量，岂不是更容易为之痴迷？”血璨王摇晃着手中的酒杯，那由无数血琉璃一般的神鳞覆盖的长腿交叠了起来，宛如一位高明的政客。
　　“人间的黑魔法协会虽然不代表邪恶，但也存在着很多的框框条条，约束着每一个黑魔法师必须谨慎使用自己的每一种能力，尤其是咒法系与毒系……如果让一些心智都还没有健全，三观都不完整的青少年魔法师随意施展，弊大于利，我们需要黑魔法抵御外敌，但也不能让黑魔法对我们的完整魔法体系造成冲击。”莫凡接着说道。
　　“那是你与你们的领袖们需要考虑的问题，我不是慈善者，你也不能以你们潜力无穷来从我这里索取一些免费的力量，我信奉的是交易！”血璨王说道。
　　莫凡听到对方的拒绝，其实并没有多么失望。
　　事实上，他就是要知道血璨王的行事风格和行事原则。
　　既然是交易，那就是好事。
　　无论代价是什么，哪怕稍微昂贵一点，那也有可以偿还的那一天。
　　怕就怕利滚利这种，还有出尔反尔的行为，明明只是一场交易，却变成了无休止的债务，令人看不到希望。
　　“那好吧，那么偿还的方面，黑魔法之所以很少作为觉醒第一次，关键在于魔法师还在成长，他们所获得的资源根本不够自己使用，更不用说将魔力与魂力供奉给你……”莫凡说道。
　　“这方面我们倒可以商量商量，你有什么不错的提议呢，总不能()
　　由我来为你们那些羸弱的法师来想办法？”血璨王点了点头。
　　“我的提议是这样的，允许第一系就觉醒黑魔法，但偿还力量的事情可以放到该魔法师阶位更高了之后。”莫凡说道。
　　“那么你觉得到达什么阶位合适呢？”血璨王问道。
　　“超阶吧，一个超阶的黑魔法师每个月食之夜可以供奉的魔力可是相当可观的。”莫凡立刻说道。
　　“不不不不，这可不行！”血璨王立刻摇晃着自己的手指，比说出了自己的看法，“我对你们人间也不是一无所知，哪怕你们人口比例再大，超阶魔法师也是万中无一，我还是在做慈善，我的回报遥遥无期。”
　　“哎呀，那这就很难办了。”莫凡苦笑了起来，“你也说了，黑魔法是武器，令人恐惧的武器，但过早的让年轻法师接触，那我们还需要成立一个部门来维稳和约束大量的黑魔法师，人一旦有了繁重的债务，都容易走极端的……”
　　血璨王也有些犹豫，她目光不由的望向了旁边的阿莎蕊雅。
　　作为六翼天使，她对人间的情况是了如指掌，同时又是代表着黑暗位面的使者。
　　“王，莫凡的担忧是有道理的，黑魔法在一些国家甚至还处在禁止使用的状态，莫凡所处的国家是属于开明且理智的，受到其他国度的压制，使得他们对黑魔法的研究还很浅，顾虑多也是能理解的，他们需要黑魔法的普及，如果您这边锁死了，他们也无法全面了解黑魔法。”阿莎蕊雅很是时候的给莫凡当僚机。
　　“超阶，过于遥远了。”血璨王重复着这句话。
　　“莫凡，你也需要为王考虑，王是一位契约者，而非无休止索取的魔鬼，她希望一切按照契约来做，而不是黑魔法信徒们使用各种旁门左道进行逃债，王不在乎那一点供奉者的魔力，她在乎的是这个世界上不能有人可以愚弄她！”阿莎蕊雅说道。
　　“我明白了，我明白了。”莫凡点了点头，心中已经有了谈判的方向了，“尊敬的王，不如这样，当一位第一系觉醒了黑魔法的学徒，我们在其还是初阶与中阶的时候索取魔力，其实也是微薄且无意义的，超阶又太过遥远，对您不公，那我们折中，最终定在——高阶！”
　　高阶！
　　当一位黑魔法师达到高阶的时候，他们会获得高阶黑魔法可怕的统治力和诡谲的手段，同时他们也将开始偿还使用这股力量的债务。
　　黑魔法的债务其实很简单。
　　魔力。
　　这个魔力，可以是魔法师自身的魔力供奉出去，每个月月食的时候清空发力条。
　　俗称黑魔法师的大姨妈。
　　在偿还周，黑魔法师是
　　虚弱的，基本上很难施展耗费能量的高阶、超阶黑魔法。
　　魔力还可以使用物品进行替代，比如说一枚纯净的黑魔法晶石，但纯净的黑魔法晶石价格都很高。
　　黑魔法物品也可以。
　　黑魔法晶石和黑魔法物品称之为贡品。
　　和房贷一样，是月供。
　　莫凡也是一名黑暗大魔导师了，他之所以从来不用缴纳月供，是因为他有小泥鳅。
　　魔力恢复极快。
　　且多个系的魔力，很多时候都是满的，利用小泥鳅进行能量的转换，将暂时不用的魔力供奉出去就可以了。
　　说白了，像莫凡这种血气过旺的，偶尔清空一下很久没用的魔力，对他来说反而增快魔力的新陈代谢。
　　莫凡不需要担心偿还的问题，但也确实不是所有魔法师都跟魔法一样阳刚肾气充足。
　　这也是为何，很多黑魔法师看上去都消瘦、肾虚、萎靡，每个月都有那么一次身体被掏空了，着实受不了。()
　　魔法师学习初期，魔力是无比可贵的。
　　星轨、星图、星座、星宫这些都需要反复练习，实践施展一旦出错，魔力又不返还，一个初阶魔法师一天能实际练习的魔法技能也就那么几次，没其他条件的支持，剩下的时间就干坐着。
　　所以，初阶和中阶，成为黑魔法师的很少很少。
　　“高阶嘛，倒是可以。”血璨王脸颊上有了一丝满意的笑容。
　　初阶和中阶的黑魔法魔力其实一半都不纯净，血璨王兴趣未必就大，只是黑暗位面有资格享受人类供奉的王，注重的都是潜力。
　　一个有潜力的魔法师，他越早投入黑魔法的怀抱，就越有价值，更胜过万千无能的信徒。
　　“您果然是爽快的王。”莫凡也浮起了笑容。
　　高阶，就是莫凡想要的。
　　一名魔法师，要晋升到高阶，多数年龄都快达到30岁了，这正是人类最抗压的年纪。
　　而且黑魔法到高阶，统治力是极其强大的，有了更多高阶黑魔法师，与海妖强大的差距就会缩小！
　　一个战将级妖魔，相当于十名中阶魔法师。
　　而一个战将海妖，如果在有水的环境中又比陆地上的战将妖魔强大三到五倍。
　　所以一头战将海妖其实真的很可怕，对于小镇子小村庄而言，就是毁灭级的。
　　但魔法师队伍里面有一名黑魔法师，情况会完全不同。
　　妖魔强大于同级别人类十倍二十倍，不单单是体格方面的优势，皮糙肉厚，更关键在于人类魔法师队伍的组成，多数其实是重复的。
　　比如说一个班级队伍里，水系、光系、风系、土系这些前期弱的法师重复率就很严重。
　　对妖魔来说，面对五个初阶系法师跟一个初阶风系法师其实区别不大，都伤不到它。
　　而随着等阶越高，同等级的妖魔与人类魔法师差距会逐步缩小，这也是因为魔法师掌握的能力变多了，手段不再单一重复……
　　如今还要进犯，数量是极其庞大的。
　　初阶与中阶的力量必须凝聚起来，但重复的弱系太多，威慑力就不大。
　　若黑魔法觉醒的比例变多，差距会随着魔法团队种类变多而逐步消除。
　　这一次莫凡与血璨王的最高洽谈，一方面是要引进黑魔法为第一觉醒系，另一方面要把偿还的代价约定好。
　　高阶，才需要偿还黑魔法魔力。
　　这绝对是一个莫凡很满意的合作，对魔法校园有着很显着的改革！
　　莫凡自己是从学生时代爬上来的，他很清楚魔法资源是有多重要。
　　……
　　阿莎蕊雅作为黑暗位面的使者，一方面巡游人间，另一方面也效力黑暗，她成为这次会晤的见证人再合适不过了。
　　阿莎蕊雅也不知道为何，脑海里升起了在诺恩行走时电视里播放的那些画面。
　　深度友好沟通，促进洽谈合作，双方都很满意，最终握手并亲切的拥抱……
　　血璨王。
　　这样一个不可一世的存在，不知不觉成为了莫凡的合作商。
　　两人共饮，开怀大笑，要不是阿莎蕊雅清楚莫凡真的是在为自己国家家人们谋福利，还以为是两个资本家凑在一起正瞻仰着韭菜们茁壮成长！
　　“对了，我发现很多血花都酿出咒息，就像是花林中生病的枯败之花，如果这些对老姐没用的话，我帮你铲了吧，正好我略懂一些园艺。”莫凡说道。
　　老姐？
　　阿莎蕊雅已经不知道用什么言语来形容此时的情绪了。
　　数千年来，怕是也只有莫凡这一个人敢称呼血璨王()
　　为老姐的吧？
　　“可以啊，那些咒息发出的尖叫声令我烦躁，我的园丁们又被我派去剿灭影裔血鬼了……我正想着将它们如何泯灭会不留气味。”血璨王说道。
　　“这种劳心费劲的事情怎么可以让精致优雅的王来做呢，我这里有一枚最利索的法器，保证将它们铲得满庭芬芳！”莫凡说着这句话，不由的用手拍了拍自己胸口。
　　小泥鳅，早已饥渴难耐。
　　嘿嘿，自助餐啊这是！
　　恰饱饱咯！
　　说起来，过往那几场大战，小泥鳅化身大青龙护国护主，那都是半饿着肚子的。
　　那些由冤魂凄魂形成的璨花们，就是一个个明晃晃的精魄啊！
　　血璨王这种级别，残魄都没资格当她家的野花，一枚枚高级的、充满怨恨的精魄，太适合小泥鳅口味，也太适合给自己恶魔系充能了！
　　谈下了一笔大项目，还顺带收到了丰厚礼品，血璨王这老姐太实在了，以后多走动走动。
　　……
　　“女干商！”
　　阿莎蕊雅仰起小脸，对莫凡此番行径做出了评价。
　　“嘿嘿，拿人手短，帮人家干点活也是应该的。”莫凡死不承认道。
　　“血璨王可不是单纯的好客大姐姐，她有自己的心思。”阿莎蕊雅说道。
　　“她是第几代，真的是当初在开罗带来冥辉诅咒的那位吗？”莫凡询问道。
　　“血璨王为蜕生者，当她觉得自己衰老的时候，她会进入血封期，数年、数十年不等，这个时期结束后，她等于重塑身魂，灵魂会继承一部分过往的记忆，但多数不会记得，这个时候，就是新代血璨王。”阿莎蕊雅解释道。
　　“力量不变吗，那她不是
　　有新生衰弱期？”莫凡急忙问道。
　　“力量只会弱一点点，但上限会拔高，这也是为何她愿意与你合作，她需要更多的供奉。”阿莎蕊雅说道。
　　“哦哦。”
　　“放心，你和她的这次合作，她不会遗忘的。”
　　“我这人，一直都是最守信的。而且和魔鬼做交易，我只会让魔鬼赚得盆满钵满，后悔以往都是和傻子交易。”
　　“差点忘了，你也是一位魔鬼。”
　　“你这话说的，以后请叫我莫凡大帝。”
　　“我的大帝，你可看见血璨王的骨象？”
　　“没有，对啊，她怎么会没有骨象呢？”
　　“你进入她宫殿的所见所闻，便是她的骨象。”
　　“啊？？她的骨象就是她的寝宫？？难怪我在她宫殿没有看见薄水。”莫凡惊讶道。
　　“她就是一座血凝结的王座。”
　　“牛逼pulas！”
　　&larr;  &rarr;