全职法师

作者：乱

来源：速读谷

网址：http://www.sudugu.org

第3086章 天使陷阱

　　莫凡和灵灵同时朝着天边望去，却惊骇的发现一缕缕金色的光弧从地平线六个不同的方位上冉冉升起，它们一点一点的跨越了整座天球，最终在这座祭山的上方交汇！！

　　“那是什么？？”灵灵惊讶道。

　　这种力量极不寻常，灵灵从未见过如此气势磅礴的魔法，就好像有六道神之金丝，将天地世界分成了好几个不同的区域，同时又像是一个鸟笼，将漫无边际的日本沃野给罩住！

　　莫凡皱起了眉头，他使用了龙感，去探索这逐渐向自己侵袭而来的宏伟魔法。

　　很快，莫凡就懂得了。

　　“灵灵，去把东守阁剩下的人解救出来吧，红魔本尊已经死了，那些血魔人也无处藏身。”莫凡对灵灵说道。

　　“可是天上的东西，好像是冲着你来的。”灵灵说道。

　　“是冲着我来的，事实上这个双守阁封禁的结界从一开始就是为我准备的。”莫凡苦笑道。

　　“那你怎么办？？”

　　“不用为我担心，现在的我，谁也杀不死。”莫凡摸了摸灵灵的脑袋。

　　“那个家伙也经常这样说，可最后还是……”灵灵赌气道。

　　“去吧。这场斗争无法避免的，要么他们彻底将我摧毁，要么我摧毁他们！”莫凡道。

　　灵灵看着莫凡的脸庞，不知道为什么，明明只是几道诡异不寻常的光，明明莫凡的脸上是那么的平静，却给灵灵一种大战在即的压迫感。

　　成为了邪神。

　　莫凡究竟要面对的是什么？

　　是这个世界最不可撼动的那批人吗，还是说就是这个与莫凡已经格格不入的世界！

　　“每次都是这样，每次都是这样……”灵灵哭起了鼻子来。

　　“灵灵。”

　　“你记得我在广州塔对你说的话，你记得！”灵灵又立刻抹掉了眼泪，恶狠狠的对莫凡说道。

　　莫凡表示很无奈。

　　“你要是死了，我会活着你最厌恶的样子。”

　　这番狠话莫凡怎么会不记得。

　　大概灵灵真的变成那个样子，冷猎王棺材板也按不住吧。

　　“灵灵……”莫凡看着灵灵往山下走去，心里却也有几分舍不得。

　　灵灵刚才还一脸坚强的样子，但听到莫凡叫她，却又一下子忍不住，小跑了回来，然后撞入到莫凡的怀里，双手紧紧的抓住莫凡。

　　“莫凡，你不要死，你一定不能死，即便他们把你说成一个杀人不眨眼的魔头，即使这个世界根本容不下你，你也要活着。我们都知道你怎样的人，我们清楚你所做的每一件事都无愧于这个世界。”灵灵越说越激动，越激动眼睛里的泪水就止不住的溢出来。

　　灵灵又怎么会不知道，莫凡如今面对得究竟是什么。

　　他踏上了和斩空一样的路，他站在了圣城的对立面，他站在了五大洲魔法协会的对立面。

　　他成为了这个世界的威胁，一个不愿意与圣城体制同流合污的不可控因素。

　　圣城决不允许这样的人存在。

　　“我答应你，我会活着。”莫凡重重的点头。

　　灵灵还是不舍得离开，可天际上那六道金丝之弧越来越近，而整座祭山就好像被一只无形的巨神之手给握住了一样。

　　山体在变形。

　　山林粉碎。

　　成群成群的飞鸟惊慌失措的逃离，可以看到它们那黑色渺小的身影飞到某个高度的时，忽然就跌落了下去！

　　“走。”

　　莫凡轻轻的推了推灵灵，灵灵这才朝着山下跑去。

　　……

　　目送着灵灵离去，莫凡心情又是何等复杂。

　　这个双守阁，就是一个囚笼，原来从一开始这就是一个陷阱，等着自己往这里面钻。

　　什么只要自己不踏入禁咒，便相安无事。

　　恶魔这样一个不稳定的因素，再加上青龙与其他图腾兽的拥护，自己在那些人眼里已经是必须除掉的异端了！

　　异端……

　　呵呵，这才过去几年的时间，自己终究踏上了这条路。

　　记得那一夜，在繁华的圣城，有一个男人告诉自己：这是属于我的战斗。

　　莫凡什么也做不了，只能够注视着斩空与秦羽儿最终选择了退让，选择将这个世界留给这群脑残玩意儿。

　　现在，自己终于迎来了属于自己的战斗。

　　很可惜，莫凡有自己的抉择！

　　“来吧，让我见识见识一下圣城的威力！！”

　　莫凡屹立在祭山之上，屹立在一个古老的禁制之中，他朝着天空吼出了这一声。

　　他知道那恢弘至极的牢笼是源自于什么，更清楚的明白自己这条路最终的结果一定是如此。

　　“大胆魔徒，你以红魔为傀儡，在世界各地犯下滔天罪孽，只为了今日成就你邪魔神格，你可知道你那肮脏的灵魂残害了多少无辜者的生命，你罪无可赦，这东守阁都容不了你，必押解你入圣城，由圣城日刑神圣之裁来处决你！！”一个高亢的声音，在空中响起。

　　黑夜中，一对冗长的翅膀，一个高挑的身姿，他穿着圣裁长靴，一身金色的盔甲，原本漆黑的夜幕因为此人的出现变得如白昼那般明亮！

　　天使！！

　　圣城天使！！！

　　他终于还是现身了！！！

　　“和尚，没有想到你还兼职。”莫凡咧开嘴笑了起来。

　　守山和尚，解下了粗糙的僧袍，换上了天使戎装，平平凡凡的守山和尚气质与之前截然不同，他全身上下都散发出一股神性气息，他看上去已经不再像是一个凡人了！

　　“我乃大天使沙利叶，守山僧人不过是我的凡职。”沙利叶白白净净，但他的双眼却犀利至极，令人无法与他直视。

　　“你既然在这里做凡职，就应该清楚我为何会成为邪神，也应该清楚你所说的那些罪恶，是红魔一秋一手造成。”莫凡看着天空这个不凡的强者，道。

　　“那么迪拜之事你如何做解释，那么多平民因为你挑起的战争死去。”沙利叶当空质问道。

　　“苏鹿杀的。”

　　“你没有资格在城市动用超越界限的力量。”沙利叶话语不容置疑。

　　“我们就这样动嘴皮子吗？”

　　“你想忤逆大天使？”沙利叶冷笑了起来。

　　“我可以束手就擒，事实上圣城大天使之殿，我早就想亲自登门拜访。”莫凡狂妄的道。

第3087章 次序

　　莫凡的身上，正在结茧。

　　那是一根根特别的细密光绒在编织，没有感觉到那种发烫的疼痛，也没有被紧紧束缚之感，反而非常的柔软，像是柔软的蚕丝。

　　莫凡没有反抗，任由这光之结茧将自己给包裹着。

　　只是不知为何这些原本是神圣炽热的光绒，在莫凡身上缠绕的过程竟然一点一点的产生了变幻，那圣洁之力在逐渐的消退，一缕缕红光慢慢取代了金色。

　　当莫凡全身上下都已经被这种光之结茧给束缚着的时候，整个光绒赫然变成了一件将莫凡保护起来的红色蚕衣，更夸张的是，一直在夜空中慢慢收紧的恢弘牢笼，竟然也不知何时变成了红色！

　　不再是六道惊世骇俗的光弧，却是一柄又一柄可以开天辟地的腥红镰锋，径直的朝着大天使沙利叶所在的位置狠斩了下去。

　　大天使沙利叶露出惊骇之色。

　　这本是他用来困住这个魔头的神圣法术，却想不到对方的邪力如此强大，竟然夺取了困魔天结，化作了他的力量。

　　“唰！！！！！！”

　　六道锋镰，腥红似邪月，整座祭山被彻底的分割开，像一朵莲花一样绽开，一时间藏匿于祭山之下的那股磅礴邪力也完全无法阻挡了，似一扇地狱邪门被打开，成千上万的地狱深魔冲向人间大地。

　　大天使沙利叶身上金光护体，道道乳白色的盾羽在他周身迂回缭绕，但凡有邪力溅射到他的身上时，那些乳白色的盾羽便会如盾兵一样守护在沙利叶的面前。

　　沙利叶环顾了周围，脸上带着几分冷漠。

　　他凌空，却可以轻盈的踏步行走，那些白色盾羽飞扬起来，特殊的光燃正净化着周围的怨念邪气，同时洒下那种如极光一样唯美的光辉涟漪。

　　这一画面，整个双守阁都可以目睹。

　　真若神明降临，让原本一个邪性滋生的夜变得像古老画卷中的圣颂场景。

　　沙利叶对那些叛变的光笼没有丝毫的兴趣了，本身就是一件用来降服异端的道具，他缓缓的从天上走下来，每踏出一步，夜幕之上那光辉涟漪便多出了一层，就好像天空也因此分出了一层，这一层是神圣天宇，里面有一座恢宏静穆的宫殿！

　　不管这宫殿如何极尽奢华，莫凡都清楚那是一个可以将自己永远困死在里面的异次元世界。

　　莫凡嗅到了空间魔法的气息，更嗅到了另外一个未知可怕的宇宙，沙利叶此时此刻就是要将自己抛到那个异次元凶恶宇宙中，那里或许有一座圣宇辉煌至极，但绝对没有半点生命气息。

　　那是死寂的次元牢笼，它正一点一点的将自己吞噬进去。

　　魔法，在大天使沙利叶的手上已经彻底改变了，他使用的这种能力就像是神真正的本领，更像是神话景象。

　　莫凡深吸一口气。

　　那个世界的气味，与黑暗位面的浊气没有任何分别，要说香甜还是这里的空气最适合自己。

　　莫凡并没有被沙利叶磅礴的力量给震慑惊慌，假如他对次元魔法一窍不通的话，还真的会被困在里面很长时间，并且任由时光极速流逝。

　　莫凡清楚的记得在迪拜也有一位这样法力通天的禁咒法师，自己与之交手，他对次元的运用更是出神入化。

　　现如今，莫凡的精神宇宙也已经达到了禁咒的境界，他同样掌握着混沌与空间这两大次元魔法，他可以在这复杂磅礴的次元位面中找到一个出口，任凭这里多么诡谲神异，只要找寻到那个出口，就不可能关得住自己！

　　顺着那一缕香甜的空气，莫凡找寻到了双守阁的路径。

　　他从分层出来的那个空间宫殿中逃脱了出来，只是当莫凡抬起头望去时，却发现那个吞噬位面依然在吞噬，像一个富丽堂皇的黑洞，正在将西守阁的书院山也一起卷进去。

　　“沙利叶，你这是在做什么？”莫凡有些惊讶的道。

　　“双守阁已经沦为了一个魔徒饲养之所，我不会允许这里的魔头闯入到社会。”沙利叶冷冷的说道。

　　他似乎根本不在意莫凡已经逃脱，他的这个惊世骇俗的魔法不仅仅是针对莫凡，更是针对整个双守阁。

　　“真是有趣，你明明一直蹲守在这里，也目睹了这里所发生的一切，但你根本没有出现，也没有去阻止，任其发生，而现在，你又要将这里彻底泯灭，你究竟是在掩盖你的罪行，还是在为社会的安定着想？”莫凡质问道。

　　“世间发生的一切，在我们眼里都不过是落花，是流水，再正常不过的规律。在红魔没有成为邪神之前，他就没有越界，作为大天使即便亲眼目睹了，我也不会干涉。”大天使沙利叶说道。

　　“所以这就是你为我布置下的陷阱，眼睁睁的看着红魔一秋成为那个义魂，即便目睹他奉我为邪神也觉不出来阻拦，等到我越界，你就有足够的理由来动用你大天使之权制裁我！”莫凡道。

　　自己始终在大天使的名单上，而且绝对是名单之首！

　　大天使沙利叶甚至为了消灭自己，不惜让自己提前跨过“禁咒”界限，成为那个“越界”异端，这样大天使沙利叶就会以消灭一代邪神的名义荣登圣城。

　　红魔晋升邪神，这根本入不了沙利叶的眼。

　　假如那个红魔是自己。

　　掌握着完美恶魔能力，又能够驾驭青龙的人，这个人成为了邪神，才是沙利叶最完美的圣城考卷！

　　“你不用揣测一名大天使的行事，我们从来就不是圣德天使，我们是杀戮者，是神下清道夫，那些政治家，那些统治者或许会因为滥杀无辜身败名裂，但我们不在意身败名裂，我们的目光更长远，我们的理念更深层，甚至我们并不将自己看做为人类，我们只维护世界的次序！”沙利叶对莫凡的指责不以为然。

　　世界的次序。

　　不是安定和平的次序。

　　也不是暴躁混乱的次序。

　　是这个世界只有一个圣城，无人可以撼动的次序！

第3088章 束手就擒

　　莫凡盯着沙利叶。

　　尽管他面无表情，但莫凡能够感受到他作为大天使的绝对自信。

　　他运筹帷幄，仿佛一切都在他的掌控之中。

　　他就在祭山，作为一个旁观者的守山和尚，他一定目睹了红魔的整个计划，甚至看到红魔将庞大的邪能灌注到祭山中……

　　他一直就在这里，包括红魔一秋将自己的义魂献出，成就了自己这个新的邪神，他都在冷眼旁观。

　　要知道，他这样做等于是在造就一个魔头，一个晋升到帝王级的世间邪神。

　　偏偏他就这样看着。

　　甚至莫凡非常怀疑，红魔一秋大概也已经察觉到了大天使沙利叶的存在，在知道自己一旦成为邪神必定“越界”，必定被这位大天使给手刃，于是红魔一秋选择了与自己联手。

　　他将邪神之位让给了自己，让自己成为了那个最强大的红魔，让自己与这位大天使沙利叶对抗！

　　可是，这个冷漠至极的大天使。

　　他出手的时候，比红魔还要残忍。

　　他选择直接泯灭，将这个千疮百孔的双守阁彻底从这个世界抹除，一劳永逸。

　　然后他会将一切的罪责推卸到莫凡的身上，以归回天使的身份荣登圣城，并亲手将莫凡押解到圣城。

　　圣城里，大概早就有人给莫凡安排了一个“座位”，就等一位勇敢强大的天使来将莫凡摁在那个“大异端、大魔头”的位置上！

　　“你这样玩火，就不怕焚了你自己的羽毛吗？”莫凡说道。

　　送自己登上邪神之位。

　　这个沙利叶，不是脑子有问题，就是极度自傲，极度相信自己的掌控能力，他坚信要消灭一切“越界”的事物，但他甚至可以耐心的坐等该事物越界，而不是提前将越界的人在弱小的时候就扼杀。

　　“你成为了邪神，在我眼里也只是一个婴儿。”沙利叶淡然回答道。

　　事实上，并不是沙利叶故意玩火。

　　而是世界万物都存在着一定的规律，这个规律通俗点说就有点像漏水的水管。

　　一根水管一旦开始滴水，绝大多数人认为修一修就好了，还能够继续使用。

　　但修好后往往用不了多久，这根水管可能开始溢水、漏水，这时人们还是觉得应该把水管漏水处拧紧。

　　然而下一次再出问题，却会是整根水管爆裂，在重新换一根水管前会造成整个屋子一片狼藉。

　　在沙利叶看来一根水管它一旦开始滴水了，就要整根换掉，它已经是劣质的了，而且支撑不了水流压力。

　　沙利叶看待事物的方式并不一样，他知道水流过强，水管劣质，最终一定会导致水管爆裂这个结果，然而不是所有人都能够明白这一点，他们总觉得滴水、漏水了，修一修就好，甚至为了舒舒服服的享受自来水，而坚决不调低水压。

　　莫凡就是一个过强的水流，国家、魔法协会、法师机构这些社会组织便是劣质的水管，他们如今只觉得莫凡是一个“滴水、漏水”的威胁。

　　但沙利叶看到的不一样，他坚信莫凡迟早都会冲破整个社会的束缚，哪怕没有红魔一秋的祭献，他依然会在几年的时间内踏入禁咒。

　　与其让他在一种“随时都会爆裂水管”的隐患中逐渐强大，沙利叶不介意自己做一个推波助澜者。

　　让他爆裂，大天使沙利需要让世人知道，莫凡是一个不可控制的异端。

　　当然，最重要的一点是。

　　红魔一秋在世界各地犯下的罪孽，如今都会算在莫凡的头上。

　　沙利叶甚至可以告诉所有人，莫凡就是红魔团伙的幕后人，事实也证明了成为邪神的他，是邪能的受益者！

　　沙利叶不需要证据，也不需要真相。

　　他需要的不过是一个导向。

　　圣城也需要这个导向。

　　“两个条件。”莫凡突然开口对沙利叶道。

　　沙利叶没太明白这句话的意思。

　　“第一，放过双守阁。”莫凡对沙利叶道。

　　“第二，撤销对穆宁雪的通缉，我的小宝贝在极南之地已经受了很多苦，我希望她能回来了。”

　　沙利叶身体慢慢的悬落下来，他一身辉光羽盾，圣洁、高傲，宛如九天之中降临的圣仙。

　　“你认罪？”沙利叶有些意外道。

　　“当然不是，我为何要认罪，我本没有罪。但我可以跟你去圣城，接受圣城对我的审判。”莫凡说道。

　　“呵呵……”沙利叶不喜欢这个答案。

　　“天云翼影，职责与使命，我愿意放下心中的戾气，我愿意放下无穷的毁灭之力，我愿意放下毫无意义的厮杀，接受圣城最公正的审判！”莫凡突然念出了一段冗长的话语，这番话并不是用国际语言。

　　“圣城语言！是谁教你的！！”沙利叶突然气急败坏的道。

　　“难道我不值得被审判吗？？”莫凡反问道。

　　“你不配，你应该反抗，你应该……”沙利叶恼怒至极。

　　不对，这不是他要的结果！

　　他需要莫凡反抗，他需要莫凡的愤怒，他还需要莫凡发狂的与大天使为敌，与整个圣城为敌。

　　这样莫凡才能够在最短的时间以异端的裁决方式彻底消灭！

　　他自愿接受审判。

　　他念出的那段圣城语言，赫然是一个圣城誓言。

　　任何被视作异端的人，只要舍弃斗争，自愿接受圣城的审判，那么包括圣城大天使在内的所有圣职者都不可以私自处置！

　　必须移交圣城，必须经过十一枚石子的审判！

　　这段誓言，是刻在大天使灵魂里的。

　　在莫凡念出这段拥有神语之力的咒语时，大天使沙利叶就只有押解权，没有处置权力，否则大天使沙利叶自己也将遭到这段神语誓言的反噬！！

　　“你这是在苟延残喘！”沙利叶彻底发怒了。

　　是谁，到底是谁教给了莫凡这句语言！

　　圣城确实拥有这段神语誓言，可这个世界上根本没有几个人知道，一定有人在协助他，而且是圣城中的上位者！！

　　邪神？？

　　一个刚刚晋升的邪神，哪怕他法力通天，沙利叶也绝对可以将他彻底泯灭！！

第3089章 杀戮天使

　　他是武力天使，他也是杀戮天使！！

　　他今日就要摧垮莫凡，将这个大异端彻底摁死在双守阁这里，所以他才要毁灭整个双守阁！

　　不能给他时间！！

　　刚晋升的邪神，在沙利叶眼里确实是个婴儿。

　　但等到莫凡完完全全消化了那股邪能，他体内好几个魔法都会冲破禁咒，这个邪神就是真正的邪神之王了，是足以杀死大天使的恐怖存在！

　　“所以你确定自己不是在玩火？”莫凡看着沙利叶气急败坏的样子，脸上勾起了一个笑容，“真的很感谢你，成就了今天的我，既然你把我看得那么重要，甚至不惜助长红魔一秋来为我设下这个鸿门宴，那我岂能令你失望？”

　　“是加百列，一定是加百列，她这个愚蠢又无知的女人！！”沙利叶这时才明白过来。

　　“你怎么可以这样说她，明明是你自己告诉了她红魔的隐患，然后暗示她将这个信息透露给我，莎迦照着做了，我也照着你安排的做了，你还有什么不满意的？？”莫凡说道。

　　穆宁雪被流放。

　　心夏的选举之路遭到阻扰。

　　莫凡可不认为自己可以安然无恙，果然自己刚出关没有多久，就有人给自己设下了这么一个大宴。

　　事实上在踏入圣城，见到莎迦的时候，莫凡从来就没有怀疑过莎迦也在给自己设陷阱……

　　甚至在大天使沙利叶出现的那一刻，莫凡便意识到自己很可能被莎迦出卖了，她与其他大天使同流合污，要将自己推向死亡深渊。

　　但临别前，莎迦告诉了自己一句语言。

　　起初莫凡根本不知道这句语言的用意。

　　现在莫凡明白了。

　　自己其实早就无路可走了。

　　圣城根本不容许恶魔系，更不允许一个恶魔可以驾驭圣图腾青龙。

　　就连华军首、邵郑议长也多次告诫自己，不要再出现在东海岸线上，不要再去理会海妖……

　　可最终自己还是无法舍弃魔都，成为了所有人瞩目的魔都救世主，更在所有人的瞩目下化身恶魔，于是也成为了圣城必须清除的目标。

　　圣城已经下达了对自己的绝命文书。

　　就连莎迦也需要配合他们，让自己成为沙利叶这个杀戮天使的踏脚石。

　　莫凡知道自己迟早有一天会踏入禁咒。

　　只是无奈的发现圣城才是最为自己操心的那个，他们迫不及待把禁咒喂到自己嘴边，然后干净杀绝！！

　　既然他们希望看到自己反抗，希望看到自己斗争，然后如一个真正的狂魔一样对圣城，对天使大开杀戒，希望让所有人知道他莫凡要站在圣城的对立面……

　　那好。

　　莫凡跟他们圣城走。

　　莫凡愿意跟圣城走流程。

　　他需要时间。

　　需要更多的时间让自己身体里那个恶魔邪神壮大起来。

　　现在他很强大，但双守阁的存亡，都只在他一念之间。

　　和沙利叶厮杀，双守阁一定会灭亡。

　　运气好一点从这个杀戮天使的手上逃走了，沙利叶立刻会以邪神这个事实对自己大做文章，让红魔一秋所有的罪孽抛到自己的身上。

　　人们很多时候都不会在意事情的真相。

　　人们只要知道红魔一秋最终是为莫凡“打工”，那么之前建立的声望就会被舆论摧垮！

　　国家，会站在自己这边，可整个世界有几百个国家，他们不会站在自己这边。

　　该厮杀的时候，莫凡绝对不会心慈手软。

　　但现在绝对不是厮杀的时候。

　　就像小泽……

　　他明知道一切真相，他甚至恨不得拿着那柄短刀刺向阁庭每一个血魔人，可他不能那样做，愤怒，一腔热血都只会带来全军覆没的结果。

　　莫凡做好了斗争的准备，他会像小泽一样冷静，需要借助舆论，更需要清楚的知道，自己不是在孤军奋战，相信那些自己相信的人！

　　莫凡放弃抵抗。

　　他相信莎迦。

　　她只是无法告诉自己全部，她也在很努力的为自己这条“必死之路”找一个出口。

　　……

　　莫凡的退让，却让一直面无表情的沙利叶狂躁至极。

　　一旦莫凡接收了圣城审判，意味着莫凡从表象上来看，没有站在圣城的对立面。

　　他尊重圣城，更接收圣城对他的传唤与审判。

　　这种情况下，圣城需要考虑很多很多东西，尤其是舆论，尤其是事情的真相。

　　假如莫凡可以证明红魔一秋所有的罪恶与他无关，那莫凡就不是一个必须清除的异端。

　　假如中国从海妖的重创中喘息过来，他们绝不会容许莫凡遭到任何不公的待遇。

　　假如他们根本找不到一个可以定罪的事情，他们就得放莫凡离开。

　　纵然整个圣城要定一个人的罪其实非常容易，纵然连圣子文泰都被他们给处决了，可他们还是不希望在莫凡这件事上拖太长的时间，毕竟他们自己将莫凡送上了一个无比强大的邪神恶魔之路！

　　玩火……

　　沙利叶现在脑海里已经有这个词的概念了。

　　“哼，你真的以为这样就逃得掉吗，到了圣城，你更是九死一生。”沙利叶语气都变了，不像之前那么冰冷，明显是有了情绪。

　　确实，莫凡这一手是他想不到的。

　　恶魔邪神，真的是一个婴儿吗？

　　这个婴儿天生神力，让他在这个世界上多一天，就多一分危险！

　　“我相信圣城会对我进行最公正的审判。”莫凡平静说道。

　　沙利叶脸上的肌肉有一些轻微的抽搐，从他的表情里可以看出他正在强忍下内心的那股狂躁。

　　“公正的审判？我的审判就代表着公正！”沙利叶语气突然变得古怪起来。

　　他不容许事情有变，他更不容许所有的计划被人这样打乱，哪怕是莫凡束手就擒也绝对不是他要的结果！！

　　所以……

　　沙利叶神情开始变化，从充满恼怒的情绪到逐渐冷漠，那种冷漠更带着几分高傲，仿佛一下子这个世界已经不入他眼，他要做什么事情也只在一个念头之间！！

　　他的瞳孔，化作了金色。

　　那在天空中多出的一层次元，似化作了一头时空异兽，正抬起那一只毁天灭地的爪子，比云团还要巨大，就那么一点一点的落向了双守阁！！！

　　次元泯灭巨爪！

　　这种力量又怎么是凡人可以抵挡的！！

　　“你在做什么！！！”莫凡咆哮起来。

第3090章 圣羽朱雀

　　沙利叶脸上的冷漠与残忍凝成了一个对莫凡的嘲笑。

　　“你以为你的小聪明可以让你多活一些日子吗，我沙利叶从来就不允许任何人干涉我的执法，干涉我的审判！”沙利叶声音高亢似歌。

　　黑色的次元中，那一只毁灭之爪已经触碰到了东守阁悬崖上矗立着的古堡，就看见那固若金汤的古堡正像一个玩具一样被抓了起来，正一点一点的被扯入到那个毫无生机的死亡宫殿世界。

　　双守阁存在着强大古老的禁制，这禁制可以困住东守阁所有人，更是一层绝对的防护，偏偏这一层古老禁制在沙利叶大天使的次元毁灭力量下跟泡沫没有什么分别！

　　黄色的禁制被轻易的撕碎。

　　凄冷至极的夜色下，可以看到巨大宏伟的东守阁被次元之风给卷上了可怕的天空，东守阁与西守阁之间相连的冗长吊桥也随之倒挂了起来。

　　一座吊桥，一座古堡，此时竟然在可怕的次元力量像如同即将被拉断了线的风筝！！

　　“嘣！！！！！”

　　吊桥彻底断开，一时间古堡彻底失去了束缚，在众目睽睽下被狠狠的刮入到了那个冰冷毫无生机的次元里，

　　那个次元就像一层折叠的区间浮现在夜空上。

　　可每个人都可以清楚的看到，东守阁古堡宛如进入到了一个纸屑搅碎机中，东守阁碎成无数条状，很快又碎成了无数片，最终变成了数之不尽的尘埃颗粒！！

　　东守阁中还关押着数千名囚徒，在整座古堡如风筝一样被抛入高空时，这些囚徒们也被抛出了古堡外，人们在看到东守阁被搅碎的同时，也看到这些活生生的人被搅碎！！！

　　最恐怖的还不在于此……

　　西守阁，这个由学院、书馆、餐厅、酒店、要塞、旅游山林为一体的繁华群山城，此时也在一点一点的被卷起来。

　　先是那些树叶，漫天的叶片发出了刺耳的“沙沙”声，它们在空中激烈的碰撞。

　　紧接着是泥土、碎石、地砖、断枝、长椅、花圃……

　　西守阁仿佛被倒置了一般，遍地杂物朝着天空倾倒，包括那些在西守阁中的人们，他们也没有幸免，陆陆续续有一些人，像是狂风中的草屑！

　　尖叫声，哭喊声，一时间充斥了整个西守阁，一群园林工人牢牢的抱住身边的树木，他们正像是洪流漩涡中苦苦挣扎的落水者，死死的抓住自己的救命稻草。

　　然而，那些树木，终于也被拔地而起。

　　泥土被掀开，数根被拉扯断，人的求胜欲望再强烈也无济于事！！

　　西守阁，同样正被刮入到那个死亡次元，同样将和东守阁一样沦为未知位面的尘埃颗粒！！

　　无数人惨死，莫凡甚至可以嗅到空中弥漫着的浓浓血腥味。

　　大天使沙利叶，纵然他全身泛着圣光，宛若最圣洁的神明一般，但他冷血与残忍的时候却远超任何一个关押在东守阁中的邪魔！

　　“那么现在呢？”沙利叶转过头来，注视着身上正被一个又一个神语誓言符号守护住的莫凡。

　　莫凡同样面无表情，可他胸中的戾气却已经如火山一样要爆发了！！

　　“这是第一步，你在意什么，我就摧垮什么。你以为穆宁雪躲在极南之地就能够活下去吗，我沙利叶名单里的人，就不可能存活在这个世界上。尤其是你，我让你什么时候死，你就得在那一天那一时辰给我去死！！”沙利叶眼神可怕至极。

　　杀戮天使！

　　这就是沙利叶本来的面目！

　　他根本就不在意世俗的看法，人世间的道德与法律更约束不了他，他的审判根本就没有任何流程，他要的就只有杀戮！！

　　莫凡站在早已经狼藉一片的祭山上。

　　金色的神语化作了美丽的诗篇文字，正一点一点的萦绕在自己的身上，这是莎迦教给自己的神语誓言。

　　有神语誓言在，杀戮天使沙利叶无法伤害自己，自己也可以从这个绝境中找到一丝生机，然后再慢慢等待翻身的机会……

　　可这也意味着自己将在神语誓言的守护下使用不了任何的恶魔力量。

　　这是双向的，自己同样无法伤害大天使沙利叶。

　　“你不过是想要我撕毁这个神语誓言。”莫凡的声音变冷。

　　西守阁内，灵灵、小泽都在，他们一样无法逃脱大天使沙利叶这毁灭之力。

　　可就为了一切遵从他沙利叶的意愿，沙利叶不惜将双守阁所有人送入死亡！

　　“是又如何！”沙利叶冷漠道。

　　“我本不想让这一切变得无法挽回，我本对你们圣城还心存一丝丝期望，我本不想……是你找死！！”

　　怒火达到了顶峰！！！

　　忍无可忍！！！

　　莫凡已经忍无可忍了！！！

　　事已至此，那就彻彻底底吧！！！

　　你们造就了我……

　　那就让我亲手将你们撕碎！！！

　　八缕魂，无论是善恶魂格，他们在莫凡这一声嘶吼中豁然浮现，他们直接冲破了神语誓言，成为了一尊又一尊魔祇，屹立在了莫凡身后的夜幕之中，巍峨巨大，似八座魔山山峦平地矗立！

　　而莫凡自身，恶魔烈焰冲天而起，赤色的烈焰将夜晚染成了霞晚，数之不尽的赤色神鸟像是山风席卷起的叶之纱，遮天蔽日，与繁星争艳！！

　　“呼呼呼呼呼呼呼~~~~~~~~~~~~~~”

　　莫凡全身烈火熊熊，八座魂山依托的同时，一头神鸟炎影缓缓的舒展开红色的天翼，一时间所有的魂山炽热的燃烧起来，遮天蔽日的赤鸟如一颗颗火焰狂星陨落向莫凡背后的神影之鸟。

　　每一次陨落，都卷起浩瀚火滔，而每一次火滔都是对神鸟之影的洗礼，每一千次洗礼，便又是一次脱胎换骨！

　　赤鸟。

　　炎鹊。

　　焰阳雕

　　重明神鸟。

　　圣羽朱雀！

　　每一只羽妖，都是一只赤鸟，每一次鹰击长空，都是为了一次涅槃！

　　坚魂赤鸟的经历，抒写的正是一段传奇神话，那属于神火凤凰，那属于圣羽朱雀的神话……

　　而这个神话，就驻扎在莫凡的心脏！

　　神秘羽毛圣图腾。

　　从未从这个世界上消失。

　　它就是一只赤鸟，敢于天比高！

　　它就是一个心比金坚的人，敢与一切抗衡！

　　最终，它的魂就会在这只鸟、这个人身上彻底觉醒！！！

第3091章 屠天使

　　是恶魔，是邪神，更是一只在遍体鳞伤中涅槃重生的神凰！

　　莫凡抬起头来，一双眼睛便似可以将万里长空吞噬的火海，他朝着大天使沙利叶走去。

　　“你们的时代过去了！”

　　七位大天使，维护着人间次序？

　　还是让我来掌管吧，至少你大天使沙利叶根本不配！！

　　这一刻，真正的恶魔邪神才降临，一只圣图腾的魂，在邪神莫凡的身上苏醒！！

　　世间最强的火焰，将这个污浊的统治阶级烧成灰烬吧！！

　　莫凡一跃而起，圣羽垂天，振翼之时漫天之火席卷，随着莫凡一同扑向了那一个寂灭的死亡宫殿。

　　一拳轰去，死亡宫殿与之充斥着毁灭之风的次元区间一同消失，莫凡的邪神之火笼罩在了天空，将一切次元之息都给扫劲。

　　大地上，正被拔地而起的西守阁群山位置传来了一声巨响，西守阁的要塞、书阁、学院建筑、餐厅酒店也随之跌落了下来，最后西守阁的人们像雨一样落下，砸入到了残断的西守阁中。

　　人们惊魂未定，以为是一场噩梦，可西守阁群山与西守阁要塞那触目惊心的断痕还在，西守阁建筑沦为一片废墟，很多人从死亡的边缘落了回来，但也有一部分人被彻底吸入到那个死寂宫殿，粉身碎骨……

　　神一般的泯灭，在沙利叶的神力下，无论是什么修为的人都是真正意义上的凡人，命如草一般卑微。

　　唯有那个邪影，可以与这样的神明抗衡。

　　可一时间人们不知该如何去分辨神与魔了！

　　神要他们灰飞烟灭，魔却让他们重获新生。

　　“小泽，小泽……”灵灵来不及给自己包扎伤口，她一路跑到了一堆断木中，吃力的将一个血肉模糊的人给拖了出来。

　　只是，当灵灵要将他整个身子拽出来时，却发现小泽已经出来了，出来得是他的半个身子……

　　他的腹部，还有那个没有愈合的短刀伤口，只是正好以这个伤口为界线，另外一半已经被卷到了那个死亡宫殿，和之前的东守阁，和那些更早被卷进去的人一样，变成了尘埃颗粒。

　　灵灵双眸通红。

　　她尝试着将小泽扶起来，可不知怎么让他“站稳”。

　　小泽脸上没有什么痛苦，他甚至伸出手来去安慰因为愤怒而浑身发抖的灵灵。

　　“这就是双守阁的归宿吗，还以为我有生之年能够看到那些跟我一样满腔热情的伙伴们坐着轮椅，看着夕阳，喝着啤酒……”小泽低声说道。

　　“你先别管双守阁了，双守阁毁了可以重建，你死了，谁都没法复活你！”灵灵想要为小泽处理伤口，可她根本无从下手。

　　小泽身体是被次元之风切断的，这种伤连治愈系法师都无法处理，何况只懂得一些基本医疗护理的灵灵。

　　“被刮上去的时候，我才意识到自己是多么的渺小，我……还是什么都做不了，我还是什么都救不了，我……”小泽目光突然一动不动的注视着天空中的莫凡。

　　莫凡此时如一颗炽阳那般耀眼夺目，天地之间大天使沙利叶是何等巍峨尊贵，能够与之比肩的就只有莫凡，其他一切都是萤火虫光！

　　“你做得已经很好了，你真的已经做得很好了！你比双守阁任何人都要清醒，都要优秀。你是双守阁的英雄，你救了大家，唤醒了大家，你做了你所能做的一切，不是你渺小……”灵灵说道。

　　灵灵很想很想告诉小泽，一个人不管多渺小，都有属于自己的那个小小的世界，只要这个人愿意站出来去维护，去守护，他就是一个伟大的人。

　　可这番话灵灵已经来不及说了。

　　小泽眼睛盯着长空中与大天使沙利叶厮杀的莫凡，已经有几秒钟瞳孔没有了焦距，没有了光泽……

　　他死了。

　　和双守阁的灭亡一同魂飞大地。

　　看着小泽不愿意闭上的双眼，看着他疲惫而又无奈的脸，灵灵突然间止不住自己的情绪，眼泪涌了出来。

　　小泽真的已经做得很好很好了。

　　到底是谁摧垮了他的世界，到底是谁没有一丝丝怜悯，没有一丝丝尊重，没有一丝丝人性的摧毁了他的这个用尽一切去守护的双守阁……

　　有人宁愿舍弃自己的生命，也好守护好这一切，却有人根本没有将这份可贵当一回事，随意的践踏，偏偏这个人还是一位圣城天使！！

　　从未像此刻这样愤怒，更从未像此刻这样悲痛欲绝，灵灵也希望自己也能够化作一个恶魔，将这个糟糕病态的世界一把火焚个干干净净！！！

　　……

　　莫凡看到了地面。

　　看到了灵灵，也看到了半截身体的小泽，更看到整个崩塌粉碎的双守阁。

　　沙利叶终究还是泯灭了双守阁，无论是罪大恶极的囚徒，还是那些无辜的人，没有几个人从他的可怕魔法中存活下来。

　　莫凡听到了灵灵的哭声，胸腔中的愤怒火焰更剧烈！！

　　“你给我死！！”莫凡身后有冗长的翼火，他更像是一颗剧烈燃烧的星球，义无反顾的朝着大天使沙利叶撞去！

　　大天使沙利叶周身有坚毅盾羽，这是他天使强大的依仗，可随着莫凡的靠近，他的这些天使盾羽被迅速的融化开，大天使沙利叶自己也好像要在这颗爆裂冲击中被焚成灰烬。

　　他不敢再去理会双守阁，双守阁还有一些残余，沙利叶却无法再继续干净杀绝了，莫凡已然对他产生了生命威胁！

　　沙利叶挥动天使羽翼，猛的冲向了藏青色的深空，他全身焕发着极美的流光，斑斓多姿，当他抵达极高空的时候，道道穹芒似圣绝利剑，贯穿几千米长空，狠狠的朝着追逐到天际上的莫凡刺去！！

　　穹芒剑天！！

　　莫凡一抬头，望见的是神罚，是来自天堂的封魔之剑，它们不仅可以刺穿自己的身体，更可以将自己的灵魂死死的钉在黑暗底部！！

　　可即便这样，莫凡也绝对不会屈服于高高在上的沙利叶。

　　莫凡穿过穹芒天剑，任凭它们锋利的割开自己的皮肤，任凭恶魔之血溅洒，他展开了神凰之翼，烈焰成潭，在青色的深空中澎湃翻涌！

第3092章 造就了我

　　&larr;  &rarr;  

　　绝不会退让半步，全身烈焰熊熊的莫凡就像是一根破天神矛，在青色夜幕深空中无比耀眼辉煌，几百公里的山川大地都被这破天神矛给染成了枫红。

　　他再一次杀向了大天使沙利叶。

　　失去了强大的天使盾羽，沙利叶只能够施展自己的神通来与莫凡进行一次正面碰撞！

　　沙利叶背倚天，翼垂落，他的身躯在这一瞬间变成了一尊纯银的雕像，唯独他的眼睛还是泛着不可直视的光芒！

　　眸光俯瞰，突然无数斗笠状银风在沙利叶的视野之内席卷起来！

　　沙利叶此时可是在数万米的高空，而他的眼睛所能够看到的区域是何等广阔，那斗笠银风也不知霸占了多么辽阔的领域，正不断的盘旋，正不断的聚拢，最终在杀向天空的莫凡这个深空轴线上形成了一座银风遗域！

　　莫凡的神凰之炎与那些银风碰撞在一起，炽热之焰被不断的打散。

　　莫凡杀天之势，势不可挡，竟然也在这银风遗域中变得缓慢，力量变得绵软，明明是一道足以刺穿天方空境的尖钉神矛，经过了那可怕的银风遗域后，便似转瞬即逝的流星，开始暗淡，开始不见踪影！

　　磅礴之矛，就这样被瓦解了。

　　大天使沙利叶的神通同样惊世骇俗。

　　莫凡身处在那肆虐的斗笠银风中，他的瞳孔变成了纯粹的血墨色，他的手臂也不知何时布满了恶魔之纹，无穷的力量在他的血管之中，使得他此时身躯就犹如神魔一般强壮。

　　他伸出手，成手刀状，随着颤栗天地的邪能在天方空境上化作了一道血镰，然后毫无征兆的朝着沙利叶的头颅斩去！

　　沙利叶还以为莫凡被困在了自己的银风遗域中，谁知道他的恶魔之力同样无与伦比，相隔几千米，那血镰却依然斩了下来，似可以将广阔长空给一分为二！！

　　沙利叶挥动着天使之翅，灵巧的躲避。

　　一丝丝高贵的羽绒散落开，一个伤口出现在了沙利叶的翅膀与肩处，没有血液溢出来，但沙利叶却感受到了那种火辣辣的疼痛！

　　沙利叶没有停下，他继续朝着天边飞去，事实上那天方之镰还悬挂在他的头顶，无论速度有多快，无论逃出了多远，都还在它的锋刃下方！！

　　“唰！！！！！！！！”

　　再一次落镰，沙利叶飞向了离地面更近的地方，那是一大片原始松林，百年松木参天耸立，针叶树冠连成了一片深绿色的海湖，狂风扬起时，波澜壮观！

　　可下一秒，辽阔无疆的松林被撕开，数以万计的百年松树被劈开，就连大地也被一同斩开，镰斩之痕紧紧的追逐着在林海中一道银光飞逝的沙利叶。

　　沙利叶速度极快，起伏的树林，低矮的山峦，被他轻易的甩在身后，唯独那恶魔血镰的斩力怎么都摆脱不掉，沙利叶匆忙回头，发现自己身后的世界被彻彻底底的撕开，撕开的区域是那么的狰狞可怕！

　　广阔松林的尽头，正是一片海。

　　沙利叶躲向了海洋，却发现沙滩被分开，海水与浅滩也被分开，一直追逐了这么遥远，这威力怎会如此恐怖！

　　他停了下来，重重的喘气，回望了一眼被破开的几十公里大地，沙利叶心有余悸。

　　他用手去摸自己背后。

　　收回来的时候，手上却全部都是红色的血。

　　“受伤了？？”

　　沙利叶看不到自己后背的情况，只觉得火辣辣的疼痛。

　　他一双脚踩在满是泥沙的海水中，正当他要用水清洗与治愈自己伤口的时候，他背后的一只银色翅膀突然滑落了下来，直接掉入到了海里。

　　沙利叶呆住了，他缓慢的转过头去，这才发现自己背后开始喷血！！

　　翅膀！！

　　他的翅膀！！

　　竟然被斩落了一只！！！

　　沙利叶满脸的难以置信，他甚至忘记去拾起那泡在肮脏海水里的银翅，只是无法接受自己受此重创的事实！

　　“我先撕了你的翅膀，在踩断你的手脚，最后拧下你的头颅！”莫凡的声音在海滩处响起。

　　论速度，莫凡一样很快，那血镰撕裂天地之时，他同步追来。

　　沙利叶脸上的表情终于发生了变化，他看上去比之前疯狂，比之前愤怒。

　　“是我让你成为了邪神，我就有绝对的力量，让你魂飞魄散！！”沙利叶声音变得无比冰冷。

　　“如果你真的有强大的自信摧毁我，就不会这么害怕我。”莫凡走向沙利叶，看着他天使之血染红沙滩。

　　“我害怕你？我害怕你？？？”沙利叶仿佛听到了一个笑话。

　　沙利叶在笑，可他笑的过程也看到了自己那一只飘在海面上的银翅，的的却却是被莫凡亲手给斩了下来，而且他作为杀戮天使，一个世间无敌的存在也品尝到了受伤的疼痛滋味！

　　沙利叶真得不害怕莫凡吗？？

　　他如果不害怕的话，又怎会这般丧心病狂的要将莫凡推向灭亡深渊？

　　他如果不害怕莫凡，他为何要将他作为自己荣登圣城的头号目标，最大隐患？？

　　这个世界上还有多少比莫凡强大的存在，沙利叶最终却还是选择了莫凡，他真正害怕的并不是莫凡现在的实力，而是在自己稍不留神中，这个莫凡就会冲破一切枷锁，最终连大天使也约束不了！！

　　成长！

　　沙利叶真正害怕的正是莫凡的这恐怖成长。

　　只是，即便沙利叶以预知的方式，要在莫凡真正强大之前将他消灭时，沙利叶猛然间发现，自己似乎真的犯下了一个大错！

　　这个邪神，根本就不是刚刚晋升的婴儿！

　　在他的身体内，已经驻着一个成年的恶魔，八魂格齐聚，红魔一秋邪能的献祭，使得原本还无法驾驭这股庞大恶魔之力的莫凡拥有了最强灵魂，可以随行所欲的使用恶魔力量！！

　　除此之外，邪神塑造的神魂魂格，让莫凡身体里的赤鸟坚魂与重明神鸟之魂一同涅槃，成为了圣羽朱雀之魂！

　　这觉醒，就已经强大至极，两者合一，又怎会惧怕一个游历人间的大天使！

　　沙利就是在玩火！！

　　他将莫凡视为最可怕的威胁，一心要除掉莫凡，可他也想不到自己亲手将莫凡送上了神坛！

　　是他造就了一个在死亡绝地中蜕变涅槃的圣凰朱雀，更造就了一个不再需要透支自己的成品恶魔！！

　　——————

第3093章 圣牙法杖

　　“滋滋滋滋滋~~~~~~~~~~”

　　不知何时，海水已经被彻底蒸干了，似乎正因为莫凡的到来。

　　一眼望去像是一片干涸的田，上面还铺上了一层薄薄的白盐，面积巨大。

　　沙利叶没有去拾起那已经被斩断的翅膀，他身上的银色金纹的盔甲开始逐渐焕发出辉煌无比的光芒，这使得他一个普普通通的身形在光芒的衬托下看上去犹如一位银翼天神。

　　“圣牙！”

　　手高举，光如一道道天空纱幕降在了沙利叶身上，可以看到一支修长的法杖出现在了他的手掌心上。

　　这根法杖非常特殊，它的顶部为龙牙刃弧，看上去锋利无比。

　　它的末端也是尖刺，应该也是某只上古巨龙的趾刺做的，而整根法杖的身部显然也是由龙骨铸成，晶莹剔透不说上面更透着几分古老的野性气息。

　　从它的外形上就可以判断，这并非是一个远程施法的法杖。

　　这是一根战斗法杖，它不仅被加持了无尚的魔力、秘法，更拥有极强的搏斗战力。

　　沙利叶握紧这根战斗法杖后，他整个人也随之信心暴增，之前那高人一等的傲然神情又挂在了脸上。

　　绝大多数法师都丧失近身搏斗的能力，可在这个世界体系里，拥有近身搏斗能力的法师都要比同级别的强上几个档次，他们所有的进攻手段和进攻企图都不容易因为明显的“施法”而被察觉。

　　最重要的一点是，法师之间进行魔法对决相互之间保持了一定距离，一旦发现情况不妙是非常容易逃跑的，所以相比于其他能力体系里，法师的死亡率会偏低许多。

　　沙利叶选择了这种战斗法器，便是要与莫凡在这里直接分出一个生死！！

　　一致由古老巨龙之牙组成的战斗法杖，再加上一身银铠金纹，沙利叶此时已经化身为真正的杀戮天使，他全身上下散发出来的那股神圣之气都透着几分血雨腥风势！

　　他同样是一个杀人不眨眼的魔头，但他同时也是至高无上的巡界天使，他所做的便是维护他眼里的次序！

　　莫凡的全身依旧被圣羽朱雀的火焰给覆盖，面对沙利叶的形态转变，莫凡没有露出一丝轻视之意。

　　这个家伙代表着这个世界上最强的人类，甚至在特殊的天使光环开启时，几乎超脱最高力量的界定。

　　莫凡全神贯注，他的双眼在变幻，他在使用黑龙大帝的龙感，用不属于人类的洞察力去观察这位大天使沙利叶的一切。

　　他很清楚，对方的攻击会在下一瞬间，而自己也很可能在这一瞬间毙命！

　　沙利叶移动了。

　　一层幻影！

　　两层幻影！

　　他的翅膀只剩下一边，可在这幻影的作用下出现了好几重。

　　当第三层幻影出现的时候，莫凡感觉自己眼前出现了三个杀戮天使沙利叶，他们都手持着那恐怖的圣牙，在用一种诡异的处决方式来靠近自己。

　　莫凡行动突然间丧失了，那是因为三重天使幻影呈了一个三角之势，在没有分清楚哪一个才是沙利叶的时候，莫凡不能轻易的离任何一个幻影太近。

　　沙利叶挥着圣牙，猛的劈了下来，莫凡所在的这片空间竟然像一幅被撕开的油画一样，这让莫凡之前操纵的大地守护变得没有一点意义，最重要的是三个位置的同时空间撕裂劈斩让莫凡必须做出判断，要朝哪里避开！

　　莫凡沉住气，对方也是一名次元强者，而它手上的圣牙战斗法杖也明显被赋予了空间断裂的强大能力，莫凡必须观察周围的空间，哪一片是幻影假象，它其实是完好无损的！

　　事实上莫凡从开启龙感到分析对方的进攻，也不过是一眨眼的功夫，这要是在外人眼中便是一道擎天之裂划过大地，似一道劈天闪电定格在了视野之中，惊悚万分，也震撼至极。

　　莫凡身上的恶魔血在持续沸腾，同时一股冰冷之意传达到了莫凡的脑海，这似乎是暗脉的危险预警，莫凡将面临死亡！！

　　“唰！！！！！”

　　莫凡躲开，但他的身上立刻出现了一道长长的伤口。

　　不致命，却有一股巨大的痛苦传遍全身，然后一直逗留在脑部，带给莫凡莫名的恐惧感，像是自己已经落入到了一头远古巨龙的利牙之下。

　　莫凡立刻与沙利叶拉开了一些距离。

　　难怪沙利叶拿到圣牙法杖的时候会露出那种藐视一切的神情，他手中的圣牙就像是处刑神器，任何人在它面前都动弹和反抗不得。

　　莫凡不明白是什么压制了自己诸多能力，他每一次使用龙感去注视着沙利叶时，感觉沙利叶就是一个张开獠牙的巨龙，自己躲无可躲。

　　“那是远古龙牙，黑龙大帝在其面前也只是一条年轻的龙，不能用龙感。”这时一个声音在莫凡脑海中响起。

　　似乎是阿帕丝，她在提醒莫凡。

　　莫凡有些意外，阿帕丝很多时候都是在“冬眠”的，尤其是那次在煞渊与她的姐妹撕得两败俱伤之后，现在却主动出声，像是要协助战斗的样子。

　　可阿帕丝现在应该无法现身为自己战斗，在沙利叶面前，阿帕丝也不过是一条小蛇蛇，轻易就可以捏死，除非阿帕丝能够成为真正的美杜莎女王，那样它的强大妖力才可以对沙利叶造成威胁。

　　“龙的洞察力，不是这个世界上最出色的。”阿帕丝再一次说道，“你现在是八魂格齐聚的邪神，你可以借我的眼睛。”

　　又是一重又一重的幻影。

　　沙利叶再一次出招了，这一次幻影竟然多到九个。

　　仅仅三重莫凡都看不清他的动作，现在提升到九个，更加危险！

　　借阿帕丝的眼睛？

　　莫凡起初还不太明白，突然八座魂山在自己的背后浮现，化作了一股强大的震慑之力，镇压着沙利叶身上那庞大的天使气场！

　　与此同时，莫凡的瞳孔发生了变化，不再是那种龙瞳的单一光泽，而是出现了无数重叠的瞳芒，其中一芒正是美杜莎的金瞳！！

　　也就是在金瞳亮起之时，莫凡惊骇的发现眼前的一切——静止了！

第3094章 异空之霜

　　仿佛时间定格，有那么一点细微的改变，但和时间静止几乎没有什么区别。

　　“美杜莎之眼最强大的时刻，是时间都可以凝固！”阿帕丝的声音再一次在莫凡脑海中响起，她继续给莫凡解释道，“但现在只是视觉意识，一种伪时间静止，可以让你在这种凝视下获得更多的思考时间……作为邪神，你确实是个婴儿，还有很多力量需要去掌握。”

　　尽管阿帕丝傲娇依旧的吐出了这番话，莫凡却明白她有心协助自己。

　　面对的是大天使沙利叶，莫凡确实需要更多强大的能力来应对。

　　阿帕丝赐予自己的金瞳相当关键，让莫凡彻底摆脱了那种“龙齿下的恐惧”感不说，沙利叶的行动看得再清楚不过了！

　　“空间复制，原来如此！”

　　莫凡终于明白那些强大的幻影从何而来，沙利叶的圣牙将空间进行了复制，同时也复制了他劈出的圣牙撕裂力量！

　　这与混沌系的十字拓印有几分相似，但对方可以直接复制已经在行进过程的魔法！

　　次元造诣上，沙利叶确实是自己见过最强大的了。

　　金瞳凝视下，视觉时间是几乎禁止的，但莫凡同样需要速度去化解，他背后的魂山兀然消失，莫凡整个人突然化作了一根银色的箭矢，从那些复制的空间缝隙中穿了过去。

　　银色的箭矢外层，全是圣羽朱雀火焰，莫凡将这些火焰扩散到了那些幻影空间中，果然自己的火焰也被“复制”了。

　　沙利叶一共制造了九重幻影空间，莫凡的圣羽朱雀火焰也随之化作了九重，这九重朱雀火焰铺天盖地，席卷向沙利叶时，沙利叶脸色都变了！

　　沙利叶想要收起幻影空间已经来不及了，他怎么都想不到莫凡可以在这么短的时间内识破，识破就算了，他竟然借自己的九重幻影空间来复制他自己的火焰……

　　九重朱雀火焰，没一重砸下来都像是一座亘古火焰山，沙利叶手持着自己的圣牙不停的在自己面前挥动，想要切割开一片“安全的空间”来。

　　但是，莫凡也是一名次元法师，恶魔血脉下，他的空间系能力也不算弱，要缝合被切割的区间是一件非常容易的事情！

　　沙利叶最终还是被熊熊圣火给吞噬，他身上的银铠明显出现了变形，灼烧的痛苦淋漓尽致的表现在他的脸上，扭动的面容看上去与那些穷凶极恶的囚徒没有任何的分别！

　　他身上的战斗银铠几乎被熔，熔物流淌到了他的身上，沙利叶意识到自己的皮肤和肌肉可能会与这些熔液化为一体，所幸舍弃掉了这一身昂贵至极的战斗银铠。

　　露出了一身被灼烧难看的肌肤，沙利叶终于凭借着自己的战斗法杖在九重火焰中斩开了一条次元隧道，从这个次元隧道逃脱了那可怕的九重火焰山。

　　莫凡早就洞察到了沙利叶的去向，他提早一步在次元隧道的末端等候。

　　一只邪神之爪，抓住了沙利叶的另外一边翅膀。

　　沙利叶也是一个狠人，意识到自己很可能被莫凡拖到面前被爪刺穿喉，他自己挥杖，砍断了自己的翅膀，然后鲜血淋漓的扑向了沿海山脉群。

　　莫凡穷追不舍，他身体彻底化为了一只邪神火凰，穿梭过那沿海山脉。

　　沙利叶突然回身反击，使用的正是战斗法杖的末端，就看见如暴雨一样的刺矛袭来，连巨大的山脉都被这股力量给摧垮了！！

　　莫凡飞在半空中，他身体突然停滞，像是一个幽魂从本体中摆脱一般，就看见刚才所化的那只邪神火凰继续飞驰，从那凌乱的雨刺中穿过，并直接扑向了沙利叶。

　　沙利叶暴怒，他再反手持着战斗法杖，用另一只手在他胸前快速的画漩涡印。

　　他的手指划过的地方，出现了星辰碎片般的蓝色轨迹，这轨迹呈漩涡之状，当他完成的时候重重的向前推了出去，就看到蓝色形成碎片轨迹迅速的扩大，变成了一个庞大的画印漩涡，那些星辰碎片充斥在画印漩涡之中，看上去像是星空某个神秘沉陷的区域。

　　那一只由莫凡身形所化的邪神凤凰一头撞入到了画印漩涡之中，却突然凭空消失了，卷起的熊熊烈焰也在触碰到画印漩涡的时候被彻底抹去，刚才还一片火红的长空瞬间恢复了原本的漆黑与寂静。

　　一个精通次元法门的人，确实非常难缠，无法抵挡用正常的防御魔法抵挡他的攻势，自身极其强大的魔法也很容易就被其抛到另一个空间里，等于直接是从这个世界上消失。

　　沙利叶从一开始就没打算逃走，即便背后两只翅膀都被折了下来，背后全部都是鲜血。

　　他双手重新握住了战斗法杖圣牙，尖端隔空朝着莫凡猛的划出了一道，就看见一种古怪物质泼洒出来，并迅速的在莫凡的周围凝固住。

　　一种极寒之感立刻传来，莫凡仔细观察，这才发现那是异空之霜！

　　在天方空境之上会有一种极寒物质，在许多不属于这个世界的位面中也存在着的，那些在异次元中游荡的生物会在极短的时间里被冻成冰物。

　　那正是异空之霜，天方空境之中所含有的这种物质已经是非常稀少了，但一样可以轻易的将那些追逐苍穹的强大羽妖给冻成死物。

　　沙利叶此时洒在莫凡周围的这些异空之霜会蔓延，它们可以迅速的在空气中扩散开，哪怕只是从异空中获取来的一小滴，也可以在很短的时间里冻结几十公里的山川大地，而这片山川大地中的生物也会变成死物！

　　异空之霜不似冰块那样去彻底冻结覆盖，仅仅是笼罩，这种笼罩让富有生命气息的世界迅速的“窒息”，万籁俱寂！

　　莫凡迅速的逃离这个正在被异空之霜蒙住的区域，沙利叶手中的圣牙法杖却继续挥舞，它在继续从异空中召唤这种可怕的物质到这个脆弱的世界。

　　那一片生机勃勃的山脉，不知何时没有了一点活力，宛如某个遥远星球中的黑山。

　　莫凡一身的圣羽朱雀烈焰也都熄灭，全身开始僵直冰冷……

第3095章 心脏刺穿

　　莫凡很清楚自己是无论如何都无法逃脱这片地带的，他没有浪费那个时间去挣扎。

　　心脏就是一个永恒不灭的圣火熔炉，无论是极地的冰寒，还是来自异空的冰霜，都休想彻底扑灭熔炉烈焰。

　　在自己的胸腔中，圣羽朱雀之焰在翻滚，紧接着是全身的血脉，每一滴血液都在炽热的燃烧，足以形成最强大的火势！

　　再到肌肤，每一寸肌肤都发烫发热，驱逐着从外界侵袭进来的冰冷。

　　生机。

　　活力。

　　莫凡自身就是一颗充斥着无限旺盛生命力的赤阳！

　　冰冷、枯寂、死亡这些都休想将侵蚀他所拥有的这一切，甚至，他赤阳热力将扫荡这一切！

　　“看来我确实还有许多没有掌握的东西。”莫凡看着胸腔中赤阳烈焰，心中暗暗道。

　　成为了邪神，并不是让莫凡一飞冲天，达到了一个魔力的至高点，而完完全全像是进入到了一个新的起点，还有诸多强大的力量正在等待自己去挖掘，还有不少强大的神通正在慢慢觉醒。

　　大概这就是大天使沙利叶不愿意给自己存活时间的缘故，他同样清楚，一个刚刚诞生的邪圣王每一分每一秒都在成长，只会越来越可怕！

　　次元之霜被赤阳烈焰给彻底冲散，可以看到沙利叶手中的那根圣牙法杖都好像着火了一半，沙利叶握着他，手心被烫得都烂开了。

　　沙利叶脸色开始苍白。

　　很显然背部上的伤口对他开始造成了影响，他变得虚弱，双眼却越发的毒辣。

　　他再一次朝着莫凡杀来，速度和力量在刹那间爆发，明明只是一个羸弱的身躯，在莫凡看来却要比一座钢铁大山撞来还要夸张。

　　“碰！！！！！”

　　莫凡被击飞出去，一道道波纹震开，这些波纹冲向云空可以轻易的将厚达几百米的乌云给重生那，延伸到了地面，更是将地表给掀开。

　　莫凡落到了地面，身体在山峦之间砸下，一时间附近十几座山体在坠力下轰然倒塌。

　　烟尘翻滚，可以看到沙利叶突然又快如一道银色的夺命闪电，至高空劈下，莫凡利用美杜莎金瞳看清了他正持着手中的战斗法杖朝着自己头颅刺来。

　　它的力量实在大得惊人，以至于周围的空气都被冲开，形成了一个庞大的锥形气窝！

　　莫凡翻身而起，在看清沙利叶是要与自己近身搏杀后，他干脆也不闪躲了。

　　从大地上一冲而起，莫凡似一道凌厉的红光，与沙利叶的银色闪电在半空激烈交锋，他们的身影变得模糊，他们犹如两条苍龙厮杀缠斗！

　　恶魔的纯粹野蛮之力又怎么会逊色于大天使，圣牙刺来，莫凡一只手紧紧的握住了圣牙的骨柄位置，让其锋利的牙锋无法在斩落下来。

　　恶魔之纹在莫凡的肌肤上现象，他的额头，他的脸庞，他的手臂，布满了这些夸张无比的邪异纹理，这些纹理之中却充斥着强大至极的力量，让莫凡此时此刻犹如魔王降世，神力无穷！！

　　圣牙被莫凡紧紧的抓住，沙利叶想要抽出，却发现自己正在被莫凡一点一点的拉近，血墨色的瞳孔里透出的恐怖杀意让沙利叶开始感到几分慌张。

　　狠狠的一拽，莫凡将圣牙和沙利叶一起甩了起来，然后将他朝着一座尖锐的山峰上砸了过去。

　　山峰被击断，沙利叶翻转的滚落到一大片荒草原中。

　　还未等沙利叶重新站稳，莫凡突然引动了雷云。

　　傲立长空，黑云笼罩，触目惊心的闪电从最高空垂落下来，最终都击打在同一个位置上。

　　那片荒草园瞬间变成了雷光炼狱，沙利叶全身被电得抽搐，就连手中的圣牙战斗法杖都握不住了，半跪在地上。

　　垂天闪电链还在持续，密密麻麻的天链之间，魔神莫凡屹立在那里，双眸从血魔色变成了紫白，越来越多天罚垂天闪电降临到了这片土地上，一座座山峦也相继化为乌有，而沙利叶所在的荒草原更是不知何时变成了一个震撼巨渊，一眼望不见底。

　　这可不是普普通通的无底洞，而是一整个原野大的地陷，生生的被天罚垂天闪电给轰开！

　　……

　　地陷底部，除了不断有闪电坠下，周围都是一片漆黑。

　　沙利叶从一堆烤焦的地底岩石中爬起来，身体摇晃得厉害。

　　他的背部溃烂严重，血液也流失了很多，和之前那副不可一世的样子相比，此时的他要狼狈要落魄很多，犹如一只受了重创的野狼。

　　神圣光环已经消失了，准确的说是被莫凡的恶魔力量给压制了。

　　他抬起手来，尝试着呼唤遗失的圣牙战斗法杖。

　　圣牙法杖如一根针穿过了软泥一般，从厚厚的岩石层中迅速的飞向了沙利叶手上，但是……

　　当沙利叶看清楚自己的圣牙法杖时，却发现圣牙法杖不知何时只剩下了一截，上半截不知去向。

　　“轰！！！！！！”

　　凌厉的闪电落入地陷魔窟中，在即将触碰到最底部的时候突然化作了无数弯弯曲曲的蛇丝，犹如灯丝那样迅速的填满了整个地底世界，照亮了这里的一切。

　　光芒让沙利叶感到刺眼，而更让沙利叶心慌的是，莫凡就站在离他不到十米的地方。

　　而莫凡的手上，正拿着另一半圣牙法杖。

　　“你很想要它，那我亲自给你！”

　　莫凡吐出了这句话，下一刻他已经出现在了沙利叶的面前，将圣牙法杖的牙刃前端狠狠的扎向了沙利叶的胸口！

　　沙利叶扭转身躯，但最终还是被刺穿了臂膀，被莫凡钉在了一片嶙峋的地底岩石上。

　　天使之血溅洒，即喷在了岩缝中，也洒在了莫凡的脸上。

　　沙利叶瞳孔愤怒，他仿佛与莫凡也有着不共戴天之仇那般，他将手中仅剩的那半支战斗法杖末尖反刺向莫凡的胸膛！

　　莫凡可以闪躲，可他将错失杀死沙利叶的绝佳机会。

　　他已经疯狂，又何惧心脏刺穿！

　　伸出了手，手掌冲着沙利叶的面门……

　　朱雀圣焰再一次由全身涌起，在极短的时间里输送到了他的手腕的位置，最终在莫凡的手掌上爆发！！

第3096章 给我活过来！

　　“轰！！！！！！！！！！！！”

　　一声震撼巨响，大板城市之外一大片靠海的山峦突然遭遇了沉海地震一般，连绵近百公里的群山、原野、海岸线豁然塌陷。

　　赤色的溶浆，翻滚的烈焰汪洋，冲天而起的火柱……

　　大阪城震感极其强烈，整座偌大的国际化城市交通瘫痪，电力消失，警报响遍每个角落。

　　大阪以西赫然出现了一个陆地板块断层，哪怕是日本所有的火山在同一时间爆发也不可能产生这么惊世骇俗的景象。

　　一些坐镇大阪的日本禁咒法师也不得不现身了，他们在城市上空，朝着西面望去，却是一阵不寒而栗！

　　这到底是哪一位太平洋的绝世帝王……

　　为何出现在大阪，为何没有一点点征兆与预警。

　　日本大阪的几位禁咒法师根本不敢前去查看，他们很清楚即便是他们靠近也会被那股力量给融化。

　　值得庆幸的是，这力量不是冲着大阪城市来的，否则十几万人要因此丧生！

　　……

　　断层地带，岩浆翻滚，大部分区域是一片刺目的红色，烈焰让这里的一切都是通红滚烫。

　　红色浆液汪洋中漂浮着一座座大山般的岩体，也有许多碎如泡沫的岩石……

　　一名男子，漂浮在溶浆上，岩浆是何等的滚烫，但他并没有被融化，甚至身上没有一丝丝的火焰，更看上去没有一点温度。

　　他漂到了岩体位置，死气沉沉的他突然伸出手，抓住了岩石的一角，然后从溶池中爬了起来。

　　身躯一片冰凉，那是他用次元之霜包裹了自己。

　　但他的脖子以上，却彻底焦烂，完全就是一颗骷髅一般的脑袋，一双只有丑陋眼球的眼睛正巡视着周围，仿佛在寻找着什么。

　　终于，他发现了一具尸体。

　　被圣牙的末端尖刺部位狠狠的刺穿了胸膛的尸体。

　　那尸体同样漂浮在溶浆上，圣牙还钉在他身上，清晰可见。

　　“哈哈哈，哈哈哈，难道我会不知道你拥有遇炎重生的能力吗，我的圣牙末端镶嵌着次元之霜灵石，你的心脏被次元之霜杀死，如何重生，如何涅槃？？？？”沙利叶看着莫凡的尸体，顿时癫狂的笑了起来。

　　沙利叶从莫凡的炎诛掌中活了下来，可莫凡却没有从沙利叶的夺命之刺中活下来。

　　天使翼被折断。

　　圣牙也断成两截。

　　就连头颅也几乎被烤成了骷髅。

　　最后的胜者还是他沙利叶！

　　邪神啊。

　　沙利叶游历人间，很清楚这个世界无论如何都会诞生一个至高邪神，虽然过程比自己预期的要有风险，可还有什么比踩着一代邪神荣登圣城更值自豪的呢？？

　　沙利叶已经挪不动步子了。

　　他自然想要去检查莫凡的尸体，毕竟一个邪神往往拥有“很多条命”。

　　不过，沙利叶真的动弹不得了。

　　好在莫凡确实是死了，身上感觉不到一点生命气息，也不再能够感觉到他的旺盛邪力。

　　就躺在这里，休息一会，恢复一点气力再做处理。

　　沙利叶不能放任莫凡的尸体在岩浆里泡太久，因为他很清楚自己是怎么杀死莫凡的。

　　那异空之霜灵石是镶嵌在圣牙刺末，那刺末插入到了莫凡的心脏之中，等于异空之霜直接进入到了莫凡的心脏内部，将他的心脏给“冻死”了。

　　可天知道这家伙会不会一直吸收周围的火山元素和地底岩浆，邪神本身就是至邪古怪的生物，一旦异空之霜枯寂之源被那些热量化解了一些，那家伙就可能死而复生！

　　沙利叶现在其实也有点焦虑的，虽然他获胜了，但他有这一层担忧！

　　他需要快速的恢复体力，给莫凡做最后一道“处决”，让他绝不可能有半点活过来的可能！

　　话又说回来，就这样躺在这里看着莫凡的尸体在溶浆上缓慢飘荡，也是一种享受，就像欣赏战利品那样。

　　不知不觉，沙利叶脸上就有了笑容。

　　“嗒嗒嗒嗒。”

　　几声轻微的脚步声传来，沙利叶听觉其实已经远不如之前了，他是一直等到那个发出脚步声的人走到了熔池附近在看到的。

　　莫凡最后的炎诛掌威力浩瀚至极，正常情况下连禁咒法师都不敢冒然靠近这里，又是什么人会如此不知死活的踏进来？

　　沙利叶没有出声，眼睛盯着那个方向，当他看到一个气质纯洁无瑕的女孩时，眉头已经微微皱了起来。

　　沙利叶认得这个女孩，正是一直跟在莫凡身边的女猎人灵灵！

　　灵灵就站在岩浆池边沿，她冷漠的扫了一眼沙利叶，随后目光落在了莫凡的尸体上。

　　“很遗憾，他死了。你走吧，我不会为难你。”沙利叶淡淡的道。

　　“你摧毁了双守阁，杀了那么多人。”灵灵道。

　　“事实是，我拯救了大阪，让一个即将被囚徒侵占的邪窝给扼杀了，那些祭山的英灵们甚至还要对我感激涕零，整个日本都要感谢我。双守阁就是一个感染了瘟疫的村子，你是想找到治疗瘟疫的办法，可瘟疫治得好吗，治好了也会扩散、传染，为了不让自己受到威胁，这种情况下全世界人都会投隔离村子一票，而隔离，就等于毁灭，无非是谁来按下弹药开关……”沙利叶平静无比的说道。

　　“你就是一个屠夫。”

　　“你站在个人的立场，我站在了多数人的立场，别忘了，真正操控双守阁的不是血魔人，而是邪性团伙，那是一种邪教思想，双守阁已经没有几个干净的人了……算了，我懒得与你讨论这种人性问题，我是沙利叶，我所做的一切从未有失偏颇，我乃大天使，这个世界的巡视者，无需向你一个自我主义的小丫头解释。”沙利叶接着道。

　　灵灵跳向了那些漂浮在溶浆上的碎石，她的身子明显不能抵挡这么强烈的热力，浑身已经被蒸出了无数汗珠。

　　“你做什么？”沙利叶喝斥道。

　　“我觉得该去死的是你。”灵灵如灵巧的鹿，跃到了莫凡的尸首前。

　　她用双手牢牢的抓住了那穿刺在莫凡胸膛上的半截圣牙。

　　“住手！！住手！！！”沙利叶突然发狂的咆哮起来。

　　灵灵根本不理会沙利叶。

　　她的手，被那异空之霜迅速的冻住，并且正在朝着她身体中袭去，以灵灵现在的修为与体质是根本抵挡不住这种极端冰寒几秒钟的。

　　可灵灵没有松手。

　　她甚至使出全身的力气紧握住这半根法杖。

　　“你答应过我的！！”

　　“给我活过来！！”

　　灵灵朝着莫凡嘶喊着。

　　她拼尽一切！

　　正是要将刺入莫凡胸膛的圣牙从中拔出！！

　　“给我活过来！！！”

第3097章 重塑心脏熔炉

　　圣牙的末尖从胸膛后面拔出，从心脏位置掠过，莫凡的身体上顿时出现了一个可怕的窟窿。

　　红色的溶浆缓缓的流淌，顺着他胸腔上的这个窟窿一点一点的灌了进去，那些残余在心脏之中的异空之霜慢慢的消退，取而代之的是滚烫的炽热的红色溶浆，这些红色溶浆就像莫凡身体里的血液一样，正一点一点让干瘪的心脏膨胀，让枯寂的心脏一点点复苏！

　　“噗咚！！”

　　一声清晰的跳动响起，与此同时遍布了这整片地陷的溶浆池与溶浆河流出现了一次鲜明的波动！

　　“噗咚！！噗咚！！！！”

　　连续两次跳动，红色的世界猛然间沸腾了，溶浆与火焰肆虐的窜上了大地，可以看到这个上百公里的沉陷地带中有无数的火柱冲上天空！

　　“噗咚噗咚噗咚噗咚！！！！！！”

　　心脏的跳动开始急剧加快，霎时大阪城以西的区域涌显出了火山群一样壮观的烈炎喷涌，暴躁至极，震撼无比！！

　　火山群焰中，一个身躯飘了起来，他沐浴着这数之不尽的岩浆烈火，生命力从枯寂到苏醒，从苏醒到蓬勃，再从蓬勃到无比旺盛，堪比骄阳烈焰之子！！！

　　沙利叶瘫软在那块飘摇的岩石上，他脸上惊恐万分。

　　他以为自己杀死了莫凡，以为自己是这场斗争的胜利者，可他怎么也想不到自己最后会败在那个不起眼的小姑娘手上！

　　遇炎重生！！

　　这个邪神是一个不死之躯，拥有世间最强的火焰，若不能将他及时扼杀，不知会给这个世界带来多么可怕的浩劫！！

　　沙利叶那双眼睛根本无法从莫凡的身上挪开。

　　莫凡的心脏完好如初，甚至经历了异空之霜的刺激，重塑之后似乎变得更加强壮，是一颗赤阳熔炉，焰比耀日，无穷无尽的燃烧着！！

　　赤阳气息扑打在沙利叶的溃烂的脸上，沙利叶能够清晰的感觉到，此时此刻心脏重塑的这个邪神恶魔比刚才自己交手得还要强大，那火焰怕是只有圣城的炎圣者都逊色几分！

　　这个邪神恶魔，无时无刻不在成长，沙利叶之所以惊恐不仅仅是因为自己已经无力与这邪神恶魔抗衡了，更在于他自己亲手造就了一个无人可挡的魔神！！

　　他若今日没有死在自己的手上，将来只会更加可怕！

　　“你……你根本不知道自己在做什么。”沙利叶声音开始轻微的颤抖，刚才的那份自豪与骄傲彻底消失了。

　　“如果圣城都是你们这种人渣，这个圣城也没有存在的必要了！”灵灵冷冷的道。

　　赤火空舞，大地上却一下子没有了半点热度，重塑了心脏熔炉的莫凡落到了灵灵的身边，他此时身上并没有一点夸张至极的烈焰，也没有惊人的恶魔纹理。

　　干净简洁，莫凡就像一个再普通不过的男子，身上几乎看不到一丝丝的魔气，只是漫天的赤火已经表明他非凡之境，只要一声令下，那漫天赤火将犹如天空崩塌一样降下，无论是远处的大板城，还是附近辽阔的山野以及不远处的海洋，都将被这邪神赤火给彻底焚灭！

　　这就是真正的力量，堪比苍穹神明，一念之间便可以捏碎数以万计的生命。

　　倘若莫凡是一个真正的邪神，心中存在着对这个世界极致的怨恨，有无穷无尽的戾气需要宣泄，要向所有人宣告自己的飞升成邪神，那他或许可以降下满天的赤火，让这里生灵涂炭。

　　事实上，莫凡只需要杀一人。

　　这个人就是大天使沙利叶，代表着圣城，是超脱世俗的神使。

　　莫凡走向了沙利叶。

　　从沙利叶的眼球中可以看到他内心的恐惧。

　　当然，沙利叶此时心中最无法挥去的正是那份懊恼与悔恨。

　　为什么自己要造就这样一个极度危险的生物。

　　“荣登圣城你怕是没有机会了，你倒可以魂归圣城。”莫凡咧开了嘴，笑得无比灿烂。

　　“你只是战胜了我，却休想战胜圣城。你杀了我，也一样是我赢了，因为你彻底站在了圣城的对立面，将被全世界通缉，你可以逃跑，你可以躲藏，你可以苦苦争斗，可你身边的人呢，他们也将一样被这个世界排斥，你还是输了，你还是输了！”沙利叶纵然怕死，还是用这样的言语去刺激莫凡。

　　“话是如此。”莫凡点了点头。

　　“我活着，你的敌人只有我。我死了，你的敌人就是圣城，是五大洲魔法协会，是禁咒同盟会，是无数效忠圣城的国家与强者。”沙利叶继续说道。

　　“那么我给你一条生路，是不是意味着我也有了出路？”莫凡笑着问道。

　　“没错，我们可以井水不犯河水，事实上圣城中也有不少这样的暗约。”沙利叶说道。

　　沙利叶已经败了，他现在唯一的筹码就是他大天使的身份。

　　他很清楚莫凡需要什么，也在意什么。

　　“你的第二个条件，我答应你。”沙利叶见莫凡被自己有些说服了，急忙再加条件。

　　“下次我你讲条件的时候，你直接点头答应，什么事都没有……可惜，你不会有下次了！”莫凡已经走到了沙利叶的面前。

　　莫凡伸出双手，用手捧着沙利叶的那颗半骷髅的丑陋脑袋。

　　面带微笑，莫凡缓慢的施力，将沙利叶的脑袋一点一点的往上提，这个提起的过程，沙利叶的身体却被莫凡一只脚死死的踩着。

　　沙利叶的脖子被拉长，他能够感觉到那种窒息与拔头的痛苦，他惊慌的拍打双手。

　　“你这样一个精致完美的大天使，怎么可以有这样一颗丑陋的脑袋，我帮你取下来，我动作会慢点，你也可以借着这个机会好好的想一想，自己到底错在了什么地方，好好想一想，自己为什么非得把事情弄得一团糟，也争取下辈子不再犯这样的错误，不然你很快又会像现在这样脑袋被人拧下来。”莫凡一边用这种极简的方式处刑，一边给沙利叶说道。

　　听上去就像是一个温柔的长辈。

　　可沙利叶脖颈的骨头却嘎吱作响，所有的痛苦无法表现在他的脸上，但却淋漓尽致的展示在了他那疯狂扭动翻转的身体。

第3098章 圣城悼念

　　“嘎！！！”

　　终于，沙利叶的脑袋与身体分离，莫凡就像是从田地里端起一颗瓜，瞅了瞅，觉得不咋滴，于是随手丢弃在一边。

　　沙利叶的身体还在抽搐。

　　莫凡蹲在旁边，观察了一会，防止大天使也有什么原地满血复活的神通。

　　一直等到沙利叶死透了，莫凡才心满意足的离开。

　　莫凡走向了灵灵，一眼就看到了灵灵那双几乎被冻得发紫的双手。

　　将灵灵的小手拉过来，握住，一股温和的暖意立刻传开，正一点一点的消除灵灵身上残存的冰寒气息。

　　过了几分钟，灵灵没有气色的脸颊上终于恢复了一些血色。

　　看着灵灵小脸颊，莫凡心情无比复杂。

　　灵灵果然不是一个普普通通的女孩子，那些大阪的禁咒法师都不敢靠近这里，灵灵却来了，而且当着沙利叶的面将自己从鬼门关中拉了回来。

　　“万一沙利叶还有力气呢，他弹弹手指就能够把你杀了，以后可别做这么傻的事情。”莫凡有些心疼道。

　　灵灵胆子真得太大了，那可是杀戮天使啊，莫凡这个刚刚晋升的邪神都差点死在他的手上。

　　“傻等一个结果，不如赌一赌。”灵灵说道。

　　“是啊，我们算是赌对了，可我们没有赢啊，接下去该怎么办？”莫凡长舒一口气，这口气并非是有惊无险后的庆幸，而是知道真正的惊险这才刚刚开始。

　　“我们无路可退了。”灵灵开口道。

　　“我们？”莫凡听到灵灵这句话，忍不住伸出手来搓了搓灵灵的小脸颊，道，“不是我们，是我。你这小丫头难道想跟着我掀翻圣城不成？”

　　“你别想撇下我。”灵灵拍开了莫凡的手，恶狠狠的道。

　　“我没有撇下任何人，我有我的打算，你回去好好好学习，我现在发现魔法是无法改变世界的，知识才可以。”莫凡对灵灵说道。

　　“什么打算？？”灵灵有些慌了，她隐约猜到什么。

　　“我需要时间，现在不能和圣城开战。所以我还是决定去一趟圣城，给他们一个审判我的机会，这样我才能够获得足够多的时间。”莫凡对灵灵说道。

　　“你这是去送，他们不会公正对待你的！”灵灵气愤道。

　　“灵灵，不要因为一个人渣天使就彻底否定一切，你怎么知道圣城和整个统治阶级真得就无可救药了呢，哪怕真的无可救药，我要是抗争下去，到头来……”莫凡想要劝说灵灵。

　　“你就是不想牵连我们，你就是这样想的，我不是小孩子。”灵灵激动的道。

　　“我没把你当小孩子啊，你一直比任何人都聪明，比任何人都看得清局势。”莫凡说道。

　　“你选择去圣城接受审判，无非是想保护其他人，但你要明白你心底想保护的每个人，在你生死攸关的时候也绝对愿意为你赴汤蹈火！”灵灵突然冲着莫凡喊出了这句话来。

　　你想保护的每一个人，都会愿意为你赴汤蹈火……

　　不知为何，听到这句话的莫凡感觉全身都暖了起来！

　　“若真是这样，我莫凡不枉此生。”莫凡也没有想到灵灵会说出如此触动人心的话，忍不住伸出手抱了抱她。

　　“所以你还是会去自首，对吗？”灵灵小脑袋埋在莫凡怀抱里，却还是问出了这句话。

　　“不是自首。我们大家都需要时间。”莫凡道。

　　“可……”

　　灵灵话到嘴边，却突然感到一阵小窒息感，是莫凡这个拥抱束得更紧了，就像是一个轻柔的拥抱无法在自己记忆力留下深刻的印象那般。

　　只是，在灵灵看来这更像是另一种形式的道别。

　　灵灵不敢说话了，沉浸在其中。

　　总比没有一点心理准备要好吧，灵灵最终放下了心中的所有躁动。

　　“我喜欢……”

　　“你还小，别说这样的话。”

　　“我喜欢和你捉妖的日子。”

　　“哦，哦，哦……”

　　……

　　……

　　阿尔卑斯山西边山麓，那是一片被这个世界上最干净的冰雪之水滋养的原野，广袤无垠，却有一座辉煌古老的城市矗立在这片土地上。

　　走入这里，就像穿越了时空，回到了欧洲那个昌盛无比的年代，高大的城墙，古老的城门，清澈的冰雪之河缭绕。

　　城内建筑精美，街道一尘不染，一些色彩斑斓的魔法结界就像是一朵朵幻纱轻掩着圣城这位高贵的夫人，将她衬托得更加美轮美奂。

　　这是一座奇迹之城，每年因为它特殊的风格引来不知多少游客，但她也是一座信仰之城，是所有修行法师的至高信仰，魔法修行之路是那般艰辛，是那般漫长，是那般枯燥与痛苦，一想到能够在这圣城中有一席之地，又仿佛充满了力量……

　　圣城是充满色彩的，尤其是那代表着神圣的金，代表着女性气息的玫瑰金，代表着纯洁的白沙金，代表着威严的棕金。

　　只是不知为何，今日的圣城被另一种色彩给充斥，那是黑色，死亡悼念的黑色，随处可见的黑色象征。

　　黑色的插满了街角的羽毛。

　　黑色的布条旗帜。

　　黑色僧侣装束的圣城信徒在缓慢的行走，他们手里捧着一个黑色圣杯，用柳枝沾着里面干净的水，洒向了有特殊意义的道路上……

　　这是一种仪式。

　　圣城亡悼，唯有圣城大天使级别的人过世了，才会看到这样一个极其庄严的场面！

　　“他为我们而死。”

　　“沙利叶的名字，会写在阿尔卑斯山的圣峰雄碑上。”

　　“我们铭记在心，并且一定会将那个魔头绳之以法！！”

　　“我们会找到天涯海角，我们会追寻他邪恶的气息，我们绝不会罢休，直到将他缉拿，处以极刑，以祷告大天使沙利叶英魂！”

　　城门之上，大天使雷米尔用自己最宏亮的声音向天宣誓着。

　　人来人往的入城大桥上，人们低着头几乎不敢随意说话，也不敢随意讨论。

　　就在三天前一个轰动世界的消息传开，巡查这个世界的大天使之一沙利叶惨遭摘头，惨死日本。

　　凶手正是莫凡！

　　今天是整座圣城为其哀悼的日子，那些踏入圣城的法师可以感受到整个圣城的愤怒，多少年来圣城的至高神权从未被这样践踏过！！

　　“你们不用追到天涯海角了，我就在这。”

　　大天使雷米尔的宣誓还在回荡，突然入城大门前，一个男子摘下了兜帽，随后双手插兜的站在了众多圣城圣职人员视线中！

　　“莫……莫凡！！”

　　“莫凡！！！”

　　“是那个邪神啊！！！！”

　　“不，是那个恶魔！！！”

　　人群被吓得四处逃散，而圣城那些正在悼念沙利叶的圣职人员和大天使们，他们脸上的表情更是一言难尽！

第3099章 那就是莫凡

　　圣城大道。

　　黑色的羽毛，黑色的悼念旗帜，还有那些洒得满地的黑色花卉。

　　莫凡在无数人的瞩目下朝着圣城大道的尽头走去。

　　以圣殿为城心，圣城大道一共有七条，从高处俯视这座圣城的话，会发现圣城之中建筑密集，楼房规范，七条圣城大道从城市的边缘笔直的通向辉煌圣殿，交汇在城市完美的中心点，整整齐理的将整个圣城划开了十四个区域，十四个区域全部呈现完完整整的扇坠形。

　　圣城被分为前城与后城。

　　前城正是靠近阿尔卑斯山的七区，唯一的入城区也是在前城。

　　入城大道同样是笔直的通往圣殿，当莫凡看到了这圣城第一大道上布满了黑色的荆棘花，黑色的玫瑰叶后，脸上不由露出了一个笑容，对那位押解自己的大天使雷米尔道：“还这么隆重的欢迎我啊，有点受宠若惊。”

　　雷米尔气得吹了吹胡须，冷言冷语道：“这是哀悼沙利叶，也是在给你送葬！”

　　“大天使长，你们不是有那条规文吗，只要自愿念出神语誓言的人，就要接受圣城最公正的审判，在没有定罪之前，我还是青白之身。”莫凡一脸认真的说道。

　　“你觉得你可以活过审判吗！”雷米尔说道。

　　“唉，从你的语气里，我感觉到了审判的那一天，你一定会毫不犹豫的给我投掷下黑色的有罪石。”莫凡叹了一口气。

　　“没错，你或许可以用各种谎言来蒙骗世人，但沙利叶是如何死的，我们所有大天使都非常清楚。你可知道弑杀一位大天使是什么罪过，你将会受到圣城的最严厉制裁！”雷米尔毫不客气的说道。

　　“我的审判结果，也不是你一个人说的算。”莫凡道。

　　“我们都知道你将会是什么样的下场。提醒你一句，上一个接受这样审判的人是一个叫做文泰的希腊人。”雷米尔说道。

　　“能够和那样的人遭受一样的不公待遇，也算是我的荣幸了。”莫凡回答道。

　　“你不要胡说八道，之所以会被处死，正是因为我们足够公正，无论你是什么地位，什么身份，什么信仰，我们圣城都绝不容许一个异端存活在这个世界上。”雷米尔很坚定的道。

　　莫凡没有再说话了，和这样的人争辩并没有任何的意义。

　　圣城大道上是没有任何车辆的，所有人都是步行。

　　圣职者们衣着华贵，包括大天使雷米尔，更是一身紫金色的神铠，就连羽翼也焕发着金属一般亮泽，威风凛凛。

　　场面极其的壮观，因为不是什么时候圣城都会出现这种情况，所有的行人被强制驱赶到两侧，干净整洁宽敞的第一大道上只有圣职者在行走……

　　事实上人们的注意力并不在这些圣职者们的身上，他们注视着走在最前面的莫凡。

　　他们有些不敢相信，这个被传言说得有三头六臂的恶魔看上去只是一个很普通的东方男子，也没有前几天疯传的邪气滔天，血怒金瞳。

　　一头干净的黑色短发，一双黑褐色的眼睛，标准的东方人五官……

　　莫凡走向了圣殿，他念了神语誓言，所以他身上连镣铐都不需要。

　　大天使雷米尔亲自站在莫凡的身后，眼睛几乎时刻不离。

　　而所有圣职者们更是如临大敌，他们无时无刻不在观察周围，更无时无刻不在提心吊胆。

　　一个可以杀死大天使沙利叶的人，他真得会就这样束手就擒吗，他如此狂妄，如此藐视圣城，又怎么会真得这样轻易的让他们押解入殿？

　　一定会发生什么变故，一定存在什么阴谋，绝对不能有半点松懈，要做好战斗的准备！

　　继续徒步前行，圣城第一大道两旁挤满了人，他们都不敢轻易的踏入到道路之中，他们也都在盯着莫凡，一边害怕又一边议论着。

　　这个过程很漫长，漫长到当莫凡束手就擒的踏向圣殿时，全世界的人都知道了这个消息。

　　澳洲圣凯之坛、非洲好望角魔堡、欧洲圣保罗圣堂、美洲自由神殿相继发来贺电，大概是沙利叶之死确实轰动了所有魔法协会，魔法协会所有的审判会也第一时间将莫凡列为最高级、最优先、最危险的通缉人员。

　　从洲级下达到国级，再国级迅速的传达到各大名城，又从各大名城到地方城市的地方魔法协会，不知多少年来从没有一个指令下达得如此迅速，更没有一个这样高级别的指令又在短短三天的时间内撤销。

　　莫凡这三天，确实让所有的魔法协会惶惶不安。

　　当然，任何一个魔法协会，包括洲级的魔法协会其实也不愿意接这个烫手的案件，毕竟那是一个能够杀死大天使沙利叶的人，谁去通缉？谁敢通缉？

　　莫凡自首。

　　这是最好的结果！

　　唯独没有直接下达通缉令的是亚洲魔法协会，而中国魔法协会也将由圣城直接传达下来的通缉文书给直接撕了。

　　不管世界各地怎么沸腾，怎么议论，莫凡依旧是在众目睽睽下，在各大国家的第一频道的新闻报道上，在各个直播媒体上，一步一步走向了圣殿，最后身影也消失在圣裁者的人潮当中！

　　……

　　威尼斯水都。

　　一座哥特风格的疗养院座落在靠山的方向，这里有一个完美的视野，可以将威尼斯的唯美傍晚都收入眼底。

　　许多人都在欣赏，都在拍照，都在感慨，这样落日余晖的威尼斯已经很久没有看到了，少见的金灿灿，少见的静谧，少见的如诗如画。

　　只是，有一位妇人，他安静的坐在椅子上，目光注视着一个不远处吊儿郎当的青年，轻浮的样子，有些滑稽的神情，正旁若无人的在与一名疗养院长腿护士搭讪。

　　“妈，在看什么呢？”赵有乾将拨好的水晶葡萄递到妇人的嘴边。

　　妇人摇了摇头，没有什么吃的意思。

　　她笑了笑道：“满延以前也总是这样，看到漂亮的女孩子就没有了魂，然后谁叫他，他都不理。他从小也是，只跟好看的大姐姐玩，只和可爱的小妹妹说话……如果他还活着的话，应该和那小伙差不多年纪吧。”

第3100章 在下面过得还好吗？

　　&larr;  &rarr;  

　　赵有乾脸色立刻沉了下去。

　　他根本不想听到自己弟弟的名字，尤其是在知道他没有在自己预期的情况下死去。

　　“妈，你好好休息，我有时间再来看您。”赵有乾站了起来，整了整自己的西服，与妇人道了个别。

　　“你又有事情要忙吗？”妇人问道。

　　“恩，一大堆事，自从欧洲掀起了龙法师之风后，我们家族的产业就受到了很严重的影响，人们都只去那些有龙卖的竞拍会，对我们的反而越来越不关顾了，那些以前巴结我们的老客人，哼，现在竟然也去我们的竞争对手那买东西。”赵有乾非常不满的道。

　　“哪有什么老客人，他们不过是看在你父亲的面子上跟我们合作，跟我们谈生意，现在你父亲走了……”妇人说道。

　　“总是这样，为什么您总是这样，我无论和您说什么，您总要提到他们，妈，您就不能克制一下自己，这样我怎么和您聊下去？”赵有乾极不耐烦的道。

　　妇人看着赵有乾有些恼怒的样子，惊讶的张开了嘴，但很快又恢复了原本的平静。

　　“我也只能和你说了呀，难道你一点都不想念他们吗，我们好好的一家人……”妇人神情有些失望，最后淡淡的说道。

　　赵有乾意识到自己有些失态了，急急忙忙做深呼吸。

　　“我不是那个意思，我只是因为一提起他们就会难过，我不想难过，我想向前看。”赵有乾急忙辩解道，语气也柔和了下来。

　　“可我总觉得一提起他们，你不是难过，而总是愤怒。”

　　“妈，我没有……”

　　“好了，好了，我也明白你的心情，刚才我也只是看到了一个和你弟弟长得有点像的年轻人，难免会想起他。你去忙吧，家族里的事，你要多费心了。”妇人也恢复了平静。

　　“好，好，您安心养病，等天气暖和了，您病好了一些，我就接您回去。”赵有乾说道。

　　……

　　赵有乾快步离开，他脸上有那么一丝慌乱。

　　就好像怕被自己母亲看穿了内心真实的想法。

　　而妇人白妙英却一直在凝视着赵有乾的背影，瞳孔不曾有一丝丝的晃动。

　　她也不知从什么时候开始，这个家会变成现在这个样子，威尼斯无论有多美，都无法拂去白妙英内心的悲怆。

　　白妙英闭上了眼睛，就这样歇息着，带着一丝丝无奈与煎熬，等待着时间就这么毫无意义的流逝。

　　几分入夜，天气清冷，白妙英仍旧不愿意到屋子里去，怕屋子里闷浊的空气让自己窒息。

　　就在不久前，她从一名家族里的老护工那里得知了一个消息，那个消息也令白妙英直接重病入院。

　　她无法接受那是事实，却又不得不对自己儿子产生怀疑。

　　难道真的是赵有乾做的？？

　　“噔噔噔噔！”

　　几个脚步声传来，越来越近。

　　白妙英没有理会，但她突然被一件暖和无比的羊毛大衣给裹住，有一双手轻轻的放在了自己肩膀上，这让白妙英不由自主的睁开了眼睛。

　　那是一张英俊而又熟悉的脸庞，即便是严肃、生气的时候，也会像是挂着一个笑容。

　　他太喜欢笑了，白妙英清楚的记得他从很小的时候，脸上就挂着让人觉得温暖的笑容，不停的傻笑，哪怕是观察着周围的事物，嘴角也会扬起来。

　　这也是为什么白妙英和自己丈夫有些偏爱这个孩子的原因，他好像天生就喜欢这个家，喜欢他们为人父母赐予他的一切。

　　“小满满？？”白妙英此时却有些不敢相信自己的眼睛，因为她又看到了这张面孔。

　　甚至她的第一反应不是自己真的看到自己儿子起死回生，而是自己坐在椅子上睡着了，意识已经进入到了梦境。

　　“咳咳，都说了我十八岁以后，不能这样叫我了。”男子一脸的尴尬道。

　　“你八十八了，我要还活着也这样叫你，小满满，你爸呢，他跟你一起来看望我了吗？你们在下面过得还好吗，会不会被那些鬼差欺负，有没有吃饱穿暖，钱够不够花，去年清明节我在威尼斯给你们烧的东西，你们收到了吗，哎呀，糟糕，威尼斯是外国啊，钱财估计都被意大利的那些鬼神没收去了，就算没被没收也得过阴间的海关，东西肯定被克扣了很多，我明年就回国去，给你们再多添点东西……”白妙英激动的话不停歇，似乎要在短短的几秒时间里将自己能说的都说出来。

　　“妈，我没法带老爹来看望你。”赵满延坐在了椅子上。

　　“为啥呀，你们难道没碰面吗，你们在下面也算相依为命，别因为一点矛盾就各过各的啊，我知道你爸是很严厉，总是喜欢你能够成才，能够像他一样在社会上有足够的话语权，可其实他很多次也跟我说过，他觉得你随性而为也特别的好，人活着不久是吃喝玩乐，能安安稳稳的过一生就是福，只要你开开心心的，跟小的时候一样脸上都是笑嘻嘻的，他当爹的也不非得强求你当什么商会主席，政界精英，人中龙凤……”白妙英真得有很多话要说，她每一次都是一口气讲完，像是怕以后再没有机会了。

　　赵满延听罢，脸上的笑容反而消失了，能够从他的眼睛里看到那份逐渐散开的哀伤。

　　“妈，我没法带老爹来看望你，是因为我没有在你说的地下。我还活着，好好的活着，您也没有在做梦，你看看周围，梦没有这么真实，梦也不会有蚊子想要叮你。”说着这句话时，赵满延用手掌拍了一下白妙英的胳膊。

　　白妙英清晰的感觉到几分火辣辣，但脸上的情绪却在快速的变化，惊愕、喜悦、怀疑不断的交织，不断的重复。

　　“真的是你，小满满？？”白妙英有些无法控制自己的激动。

　　“恩，是我。在外面流浪了几年，现在有点想家，最重要的是想你了。”赵满延再一次挂起了笑容，主动把自己脑袋抽上去给亲妈一个大大的拥抱。

　　&larr;  &rarr;

第3101章 赵满延的谎言

　　&larr;  &rarr;  

　　良久过后，白妙英都还无法控制自己激动的情绪，也许因为这些日子压抑太久了，明明觉得眼泪要控制不住的溢出来，但眼睛却干涩得有些疼痛。

　　“我们进去说，我们进去说。”白妙英尽量让自己平静下来，对赵满延说道。

　　“没关系，就在这聊吧，我知道您在担心什么。”赵满延说道。

　　“那让我看看你，好好看看你。”白妙英看着赵满延的脸，忍不住用手去触摸。

　　赵满延的脸没有以前那么白净柔软了，很长一段时间他都保持着一个俊美的外形，染着一头特别亮眼的头发，在外人看来有一点点浮夸和过度潮流。

　　现在的他，脸上的线条都好似表现出了他的性格，远比之前刚毅、勇敢，那双单纯情绪简单的眼睛更深邃复杂，尽管整个模样还是表现出那副轻浮的样子，可白妙英能够看得出来这副模样只不过是他表象，只是他以往很长时间保持的一个心态。

　　他经历了很多很多，也改变了很多很多，有伤痕，也有煎熬，但最终他还是保持着原本的自己，所以最终变成现在看到的样子。

　　或许很多人会将这些称之为成熟，但白妙英坚信赵满延现在可不仅仅是成熟那么简单。

　　“你看上去更像你爹了。”白妙英最终心满意足的放下了手，脸上露出了几分欣慰。

　　“可能吧。”赵满延回想了一下自己老爹的样子。

　　“你们两兄弟性格相差很大，你哥哥有乾他从小就听你父亲的话，你父亲说什么，他就做什么，很少会有违背的意愿，所以长大后他也想要接替你父亲继续做家族里的生意。你呢，几乎对生意的事情根本不感兴趣，你父亲叫你做什么，你总是反着来。可现在，你哥哥变成了另外一个人，而你长大了却和你父亲却浑然天成的相似。”白妙英不由的轻叹了一声。

　　赵满延没有说话，就坐在旁边认认真真的听着。

　　白妙英有说不完的话，过去在家里的时候，白妙英也总是喜欢在自己耳边絮絮叨叨，赵满延可以一边打着游戏一边听，其实压根也听不进去多少，但总归是要在母亲大人旁边当这个“工具人”。

　　这一次赵满延是难得端正的坐在那里，听白妙英说得每一个字，每一句话，以及想要表达的每一丝情绪。

　　过去听久了总会有些不耐烦，但现在却像是一种享受。

　　“有件事，我不得不告诉你。”白妙英突然神情变了，露出了几分痛苦之色。

　　“啥事？”

　　“你父亲本来还能再多活一阵子，你哥哥他……”白妙英这番话到嘴边却突然感觉一阵酸楚堵在胸口。

　　事实上这种事情白妙英真的不想告诉赵满延，何况赵满延才刚刚“起死回生”，但考虑到自己小儿子的安危，考虑到赵有乾这些年的性格改变，白妙英必须让赵满延有所提防。

　　毕竟，赵满延一旦活着归来，那么被白妙英故意拖延了很长时间的家族继承权就会落到赵满延的头上，到那个时候白妙英不敢完全保证赵有乾会做出疯狂的事情来。

　　当下，白妙英将自己从一位老护工那里得知的事情道了出来，是赵有乾亲手拔掉了他父亲的医疗设备，让他提前离开了这个世界。

　　“妈，这种事情你怎么可以听一个老护工瞎说呢，虽然他在我们家做了有三十四年，可赵有乾再混蛋也不会拿我们老爹的命做家族竞争筹码，您就不要瞎想了。”赵满延否认道。

　　“可有乾这些年确实有些鬼迷心窍，很多时候我都感觉他情绪失控的让我觉得陌生，小满满啊，你们是亲兄弟没有错，但我们这样的一个大家族，很多东西也不是靠亲情就可以彻底维系的，你无论如何都要小心……”白妙英事实上更愿意相信那个老护工说的。

　　“有件事我还没和您说，其实老爹走的那一夜我就在病房……”赵满延当下将自己那次潜入病房的事情给白妙英讲述了一部分。

　　当然，赵满延只说了一部分，是白妙英听上去内心能够接受的那一部分，至于赵有乾下达了命令让人拆掉医疗仪器的事情，赵满延没有说。

　　他只告诉了白妙英，是自己亲手送老爹上路的。

　　“是真的吗？？？”白妙英惊讶的说道。

　　赵满延能够说得那么详细，白妙英不得不相信他说的话了，只是白妙英还是有些担心。

　　“当然是真的，我被黑教廷组织盯上了，不想牵连到你们，所以一直都不敢露面。妈，您就放心吧，我哥哪有你说得那么坏，估计是其他几个宗族的人看到我们家出了这么大的变故，想要击垮我们，于是开始让人编造这种事情。”赵满延说道。

　　“那……那太好了，我差点信以为真，你知道吗，知道这件事的时候，我有多难过，想死的心都有了，我们好好的一个家，变成这个样子。”白妙英此时此刻眼泪才从眼眶中溢了出来。

　　长舒了一口气。

　　不知为何，听到赵满延说的事情真相，白妙英整个人都从绝望痛苦中剥离了，空气变得清新起来，威尼斯的夜色也美得令人忍不住多看几眼。

　　赵满延父亲重病的事情，白妙英内心无法接受归无法接受，终归有心里准备了，知道他能活在这个世界上的时间并不多。

　　可若是因为赵满延父亲的重病引发家庭的这种斗争与厮杀，白妙英会绝望得连活下去的勇气都没有。

　　现在白妙英可以彻底放下心了，而且两个儿子都好好的！！

　　“别再胡思乱想了，好好养病，好好吃饭，没准过几年你就有孙子孙女了，到时候还指望着您帮我们带娃呢，要是没有您的话，我这辈子是不想要小孩的。”赵满延笑着说道。

　　白妙英毫不客气的拍了赵满延的脑门，气呼呼的骂道：“你别胡说八道，没给我们赵家添七八个人丁，你对得起那些被你祸害的姑娘吗？”

第3102章 一人一龟

　　七八个娃，对赵满延来说难度有点大。

　　七八个媳妇倒不是什么困难的事情。

　　“和我说说这几年的事情吧？”白妙英说道。

　　“我挑那些刺激得和你说！”

　　“谁要听你那些风花雪月的事儿。”白妙英没好气的道。

　　“哎呀，你误会了，是那种拯救苍生，维护世界和平的大事！”赵满延说道。

　　“你还能做这种事？”白妙英挑起眉毛来，一副很怀疑的样子。

　　……

　　坐着聊了很久，赵满延发现白妙英已经困得半眯着眼睛了，但却像个不肯睡的孩子一样，非得将故事听完。

　　赵满延扶她到屋子里，将她交给了护士。

　　“我这阵子都会在威尼斯，随时都可以来看您，您先睡吧，好好养病。”赵满延对白妙英说道。

　　“我哪有什么病，无非是心病，现在心病都去掉了，还白捡了一个儿子……”白妙英说道。

　　“好了，你说话都没有力气了，去休息吧，我也有些事情要处理呢。”赵满延说道。

　　“处理什么事？”白妙英继续问道，似乎不听完这最后一个问题的答案是不会去睡的。

　　“有个朋友，遇到了天大的麻烦，可能需要我们赵氏在国际上的影响力。”赵满延对白妙英说道。

　　“所以你要回族里了？”

　　“恩，没学好魔法，我只能够回来继承家业了。”赵满延道。

　　“但你哥哥……”

　　“没事，我会和赵有乾好好沟通的，我们是亲兄弟，应该相互扶持才对。”赵满延说道。

　　白妙英点了点头，尽管她不认为赵有乾是那么好沟通的对象，但正如赵满延说得那样，他们是亲兄弟，有什么事情不能坐下来慢慢谈，慢慢解决呢，谁获得最终继承又有什么分别。

　　……

　　顺着盘绕而下的梧桐树林山道，赵满延刚要离开疗养院，一个穿着青色纹理西装的男子出现在了道路上，他双眼凌厉的注视着正往下走的赵满延。

　　赵满延看到此人也不诧异，他径直朝着那人走了过去。

　　“你和她说得那些话我都听到了。”青色纹理西装男子声音低沉无比。

　　“这就是我和你本质上的区别吧，当然，主要是我不希望咱妈因为你所做的事情感到痛不欲生，老爹走了，她已经很难过了，我知道她打心底期望你是清清白白的，而且你也在她面前一直都表现得非常好，我不希望破坏她对你的所有印象。”赵满延平静的说道。

　　“不愧是我的好弟弟，考虑的特别周到。看在你这么维护我的份上，这一次我就不取你性命了，只要你答应我做一个吃喝玩乐的废人，不再涉足家族里的任何事情，我可以保证你这辈子安安稳稳。”赵有乾从林子里走了出来，与此同时他身后也出现了一群身穿着暗金色修道院袍的人。

　　这些暗金色修道院袍的人都要帽檐遮住了他们的额，脸上更蒙着透气的纱织面罩，显然是不愿意让别人看到他的脸。

　　只是，他们身上的气息都非常强大，林中寂静至极，没有一点虫鸣鸟叫，甚至山中的空气都寒冷得要冻结了！

　　都是一群顶尖高手！

　　“换做以前，我倒可以把老爹留给我们的东西都送给你，但现在不行了，我需要威尼斯商会的控制权。”赵满延说道。

　　“那没有别的办法了，我只好先把你打残，再送你去一个环境优雅的精神病院。”赵有乾说道。

　　“本来这正是我对你的处置，但考虑到咱妈会起疑心，我决定暂时原谅你。毕竟你做的一切对你自己来说确实已经到了丧心病狂的地步，但从结果上来讲，一，我没有死，二，老爹也是自己选择了离开……我们还可以勉强凑在一起当一家人，至少假装给咱妈看。”赵满延说道。

　　“我不需要你的原谅，我才是掌握局势的人，你应该求我，看在妈的份上饶你一命。”赵有乾恶狠狠的说道。

　　“无所谓，你怎么对我，那是你的事情，我怎么对待我们是我的事情。好了，你们几个就先把赵有乾关起来，扔他到水牢里冷静几天，让他想清楚现在到底是谁掌握了局势。”赵满延打了一个响指道。

　　赵有乾不由的愣了一下，以为赵满延身边也携带了众多高手，可很快就发现赵满延不过是在对空气说话。

　　“你还在玩这么幼稚的把戏……”赵有乾正要嘲笑时，突然他感觉到身后有人抓住了他胳膊。

　　“嘎！！！”

　　未等赵有乾反应过来，他的双手就被身后的两个人重重的折到了背上，关节都要被扭断了，疼得赵有乾直咬牙！！

　　“你们干什么！！”赵有乾转过头去，发现抓住自己胳膊的人竟然正是那几位暗金修道院袍人！

　　这是怎么回事？？？

　　他们难道被赵满延施了什么咒语？？

　　“你一直和杀手宫有密切联系，当初在威尼斯对我出手的那两个人底细我也查得一清二楚。”赵满延缓缓的走上前来。

　　另外两名暗金修道院长袍者纷纷走到了赵满延身后，毕恭毕敬的站着，就差向赵满延直接行礼了。

　　“不可能，他们怎么可能效忠你，他们……”赵有乾又恼又惊，这几个可是他重金培养的护卫法师啊。

　　“这还不简单，不效忠我，就得死。你觉得他们是为了钱卖命，给了他们足够高的报酬他们就绝不可能背叛你，但其实和命相比起来，他们根本不在意你能给他们多少钱。”赵满延说道。

　　“你们……你们怎么有脸说自己是杀手宫的护法！”赵有乾怒斥道。

　　几个杀手宫护法站在那里，默不作声。

　　杀手宫有自己的准则、尊严与信仰，只可惜这些东西在一头大如岛屿的蔑世玄龟面前都不值得一提。

　　他们亲眼目睹过那个庞然大物，在一片浩海之中犹如黑色山脉一样扑来，那是一直即便没有到达帝王也绝对相差不远的恐怖生物！

　　一人，一龟，他们出现在杀手宫作为隐蔽的修道院中，试问整个杀手宫还有谁敢忤逆眼前这名金发男子？

第3103章 威尼斯商界峰会

　　&larr;  &rarr;  

　　绝对的力量面前，权术也会显得有些苍白无力。

　　赵有乾万万没有想到自己竟然如此轻而易举的被控制住，他之前积累的人脉，之前掌控的资产，在世界上获得的各种各样的头衔，在此刻突然间变得有些毫无意义了。

　　说扔进水牢里，便一点都不能含糊。

　　水牢中的水非常冷，身体一开始浸泡在里面的时候还没有什么太大的感觉，可泡久了之后，那种刺骨之痛便时隐时现，渐渐的到疼痛难忍。

　　没有什么光线，困意强烈，偏偏又因为水牢的发臭、潮湿的环境又根本合不上眼睛。

　　赵有乾并不是一名魔法师，他对魔法修行没有一点点兴趣，他的体质非常弱，这种最为普通的水牢就可以让他接近崩溃。

　　也不知过了多久，水牢才终于打开，一名穿着中山装的中年男子将赵有乾从水牢里带了出来。

　　赵有乾才走出水牢，看到地上一张地毯，发疯一样将地毯抓了起来，往自己身上裹了几圈，就这样他还是被冻得嘴唇发紫，双腿几乎挪不动步子。

　　“庆叔为什么现在才来救我，不知道这两天我是怎么过的吗！！赵满延，赵满延那家伙我一定不会放过他的，现在就派人去将他找出来！！”赵有乾异常愤怒的道。

　　“有乾啊，是满延让我放你出来的，他说你母亲病情已经好转了，今天就可以出院，他要去参加威尼斯商界峰会，不能去接夫人，让你洗漱打扮一下，着装得体一些，不要让夫人起了什么疑心。”庆叔说道。

　　“你在说什么，他去参加峰会，他有那个能耐吗，可恶，我辛辛苦苦积攒的那些资源与人脉，他竟然跳出搅局……”赵有乾有些歇斯底里的吼道。

　　自己几年的劳动果实被人夺走，换做任何人都接受不了，何况还是这个最令自己憎恨的弟弟。

　　“您还是理智一点吧，现在族内上下有不少人都是听他的，而且你也应该知道他现在的地位已经不会逊色于国际上的一名禁咒级大导师，单单就是这一点整个赵氏也没有多少人敢反对他。你现在还是照顾好夫人，不然你真的有可能一辈子在水牢里度过了。”庆叔长叹了一口气道。

　　庆叔也是赵氏里的老人了，以前是赵满延父亲的得力助理，族内大大小小的事情他也都清楚。

　　后来跟了赵有乾，也算是在赵父不在的几年里将一切打理得井井有条。

　　赵有乾到现在都还没有搞清楚，自己的处境。

　　大势已去了啊！

　　“怎么可能，你不要胡说八道。赵京呢，难道赵京那边的人也同意那家伙接受赵氏？”赵有乾说道。

　　“赵京派系那边，早就归顺一个人了，以前我们还不知道那个人是谁，但现在你应该清楚了。”庆叔道。

　　“赵满延？？”赵有乾惊呆了。

　　赵氏里面年轻一辈能够和他赵有乾分庭抗礼的也就支持赵京的那批人了，本以为赵京了无音讯后那个派系就会推出一个新的主持大局的人来，让赵有乾万万想不到的是那个人就是赵满延。

　　对啊，赵满延也是拥有整个赵氏庞大资产继承权的人，与其支持旁门左道的赵京，还不如支持赵满延，一切名正言顺，最重要的是，赵老爹即便已经离开了人世，很多商界的老人都敬重他，也只愿意与他直系亲属打交道，赵氏其他人一概不理会。

　　赵氏经济正面临一个不小的危机，所以他们必须要有一个主持大局的人，由这个人带领整个赵氏继续走下去，在威尼斯商会上依旧得由中国赵氏来做话事人！

　　“带我去商会，带我去商会，那个家伙会毁了我们赵氏，会毁了我们所有人，那些商界的老狐狸根本就不会认他那张陌生幼嫩的面孔！”赵有乾说道。

　　“您执意要去的话，我只能送您回水牢了。您现在只有另一个选择，洗漱打扮清楚，然后去接夫人出疗养院，陪她在家里说说话。”庆叔道。

　　“庆叔你这是什么意思，难道我的话……”赵有乾看着这名家族里的老人，等到他看到庆叔脸上坚定的神情时，赵有乾才猛然意识到。

　　庆叔也归顺了赵满延！！

　　为什么连他也觉得赵满延可以担任整个氏族的总掌舵！

　　“好，好，我倒要看看他怎么去应对那些商会的老狐狸，我倒要看看他如何去向我母亲交代，这一次商界峰会他搞砸了，我们赵氏在国际上就可能一蹶不振，等他死了，我看他怎么去和我爹交待！”赵有乾愤怒的将身边的瓶瓶罐罐都给砸了。

　　……

　　……

　　威尼斯商业峰会

　　由赵氏世族主持，五大洲商会都齐聚威尼斯，一同探讨各大商会未来两年的发展，一方面是制定商会联盟的一些行为准则，防止各大商会之间恶意竞争造成损失之外，另一方面也算是一次大的交流，毕竟这次商会连帕特农神庙的隐世家族都会出席，更不用说是当代掌控各大洲商业命脉的财团、世族呢！

　　历届，威尼斯商会都是赵氏在主持。

　　今年不再是赵满延的父亲了，毕竟他已经过世，而作为接班人的赵有乾，辛辛苦苦准备了几年，就是为了今天能够向全世界各大财团首席、各位国家商会会长、各名门望族掌舵人、各大皇室焦点人物正式展示自己。

　　到最后，却是赵满延上去了，坐在了那个本应该他做的位置上。

　　这让赵有乾如何不崩溃？？

　　他一直都在等这一天，他所做的一切也就是为了这一天，却未曾想到一直假装自己死了的赵满延也在蓄势待发，同样也在等待这一天！

　　……

　　峰会召开。

　　全新的面孔，年轻得连嘴边一点点胡须都没有。

　　一头略显几分不庄重的金发，尽管一身标准酒红色的燕尾服，身姿挺拔、气宇不凡，但仍旧给所有在场商会大人物一种不牢靠之感。

　　能够在这样的场合做主持者的人，不是龙头老大也是德高望重，他们绝大多数人甚至连见都没有见过这个年轻人。

　　“大家好，你们兴许很多朋友还不认识我，我是赵满延，赵氏世族继承人，你们可以叫我赵会长。我父亲呢，已经过世了，我并非来续他的传奇，只是来带领大家走向一个新的商界辉煌。”赵满延简简单单的做了开场，脸上挂着的温和笑容透露出了他的自信与从容。

　　&larr;  &rarr;

第3104章 赵氏话事人

　　“新人嘛，我们这些人会看在老会长的份上多多照顾的，但之前我们皇室与你们赵氏签署的一份协议，不允许我们商人在印度洋一代售卖银饰，是不是从今天开始可以作废了？”来自于西班牙皇室的班波王子冷哼一声道。

　　西班牙皇室是威尼斯商会的老宾客了，他们也是商会内的重要成员之一，主要与各大国家做贵族银与稀有珍珠的生意，当然还有一些元素珍珠大量出口。

　　“当然可以作废，本身你们卖得那点小饰品产值还不如我们中国义乌向世界各地输出的小工艺品来得有利益，你们可以去印度洋做生意了，顺便签个字，威尼斯商会从今往后就没有你们西班牙皇室。”赵满延平静的回答道。

　　“？？？？”西班牙皇室有几位同时出席，听到这句话他们脸都绿了！

　　直接除名？？

　　谁给这个年轻人这样的胆子，连赵老会长也不敢将他们西班牙皇室从威尼斯商会中除名！

　　“安第斯山商会会取替你们西班牙皇室的名额，班波王子，你有时间在奥霍斯圣学府里面和学姐学妹们谈天说笑，不如多点经历去监督一下你们的贵族银饰的加工链，自己看一看来自欧洲多少地方对你们产品的投诉与谴责。”赵满延说着这番话，递给旁边一名女子一个眼神。

　　那名女子将一叠商会的投诉文书放到西班牙皇室众人的面前，放在了班波王子的面前。

　　众目睽睽，班波王子却连翻开的勇气都没有，他很清楚那些文书里的内容，之前全凭赵有乾在商会的权力帮他扛着，现在换了一个继承人，事情直接就败露了。

　　“我们赵氏世族担任商会会长还有两年时间，这两年也将是由我来主持大局。我们所有人无论现在拥有什么样的头衔和地位，本质都还是商人，连路边卖水果的摊贩都知道将坏掉的水果挑拣出来，经营奢侈品的你们西班牙皇室却做不到，确实令人失望。”

　　“名额的变动，在座各位有什么意见吗？”

　　赵满延说出这句话的时候，巡视了在座的各位商界大佬们。

　　还未等一些与西班牙皇室有生意来往的人提出反对时，赵满延却接着道，“有意见的话不用和我谈，与安第斯山商会联盟谈。”

　　这句话一出，大部分人都选择了放弃。

　　安第斯山联盟，这可是一个什么事情都做得出来的新国。

　　他们国家商会也是十足这股架势，谁要挡他们的发财之路，他们不介意跟他们鱼死网破，在座的不少人都是做国际生意的，他们很清楚南美洲的形势。

　　西班牙皇室，又没有多少政权力量。

　　安第斯山联盟就不一样了，商会是与联盟国家捆绑在一起的。

　　而且很显然这位新的主持者，是获得了安第斯山联盟的鼎力支持，否则南美洲那边的国家往往对威尼斯商会不是那么感兴趣。

　　刚来就剔除掉了一个西班牙皇室，换上了一个新的商会成员，原本很多人都有想要表达不满的意愿，一时间被压下去了七七八八。

　　当然，这个商会并没有那么简单。

　　不单单是商会成员之间的勾心斗角，商会主持者赵氏自身也千穿百孔，赵有乾这些年苦心经营归苦心经营，他的影响力远不如他父亲。

　　即便是赵有乾上台，一样会被各种质疑，甚至当场换届，让其他更有权威的势力来担任威尼斯商会的会长。

　　赵有乾其实要做的也根本不是震住在场这么多商界巨头，他要做的无非是保住赵氏还有两年任命的商会会长头衔。

　　“我是一个生性多疑的人，无论是在哪一个国家，哪一个领域，哪一个势力上，我都没有听说过你赵氏赵满延这三个字，你恐怕对商局的了解恐怕连我身边的书童都不如，请问你怎么带领我们威尼斯商会走向辉煌。既然老会长已经过世，那么我们也应该早一点进行换届选举，毕竟这些年你们赵氏的竞拍会也经常门可罗雀，至少在欧洲是如此，其他地区我卡萨世族并不太在意。”卡萨世族的诺山卡萨。

　　“这个情况在今天之后就会改变。”赵满延说道。

　　“怎么改变，我可不想听你那些空洞无聊幼稚的发展计划，我需要看到实际的东西，如果没有的话，就请你自己坐到商会成员的席位上，今天就由我诺山来给大家主持好了，毕竟下一届基本确定是我们卡萨世族来担任，提前两年也不算是什么坏事。”诺山话语带着最直接的挑衅。

　　卡萨世族一带头，许多欧洲财团、欧洲各国皇室也纷纷表示自己的不满，希望立刻举行换届。

　　“各位可以先静一静吗？”赵满延问道。

　　但争论之声却根本没有停止，显然大家并不听从赵满延的。

　　这时诺山抬起一只手，拳头轻握。

　　就在一瞬间，整个商会安静了下来，人们像是尊重拥戴他们的王一样，等待他的发言。

　　“请你证明，你们赵氏的竞拍会、魔法集市将依旧占据各国商会的最大份额。”诺山卡萨做了一个请的动作，看上去特别的绅士，但其实已经咄咄逼人。

　　“那么我做出了证明，是不是接下去两年还是由我们赵氏主持？”赵满延问道。

　　“至少我卡萨世族不会再有意见。”诺山笑着说道。

　　欧洲卡萨世族，他们涉猎极广，其中有一项也正是与赵氏最主要经营的一块非常接近。

　　竞拍会、魔法卖场。

　　他们很清楚赵氏如今在各个国家竞拍会的运营，大不如前了。

　　赵氏没有了赵老会长，或许还可以在国际上站稳脚跟，但绝对没有资格在威尼斯商会继续主持大局了。

　　“这是一份与维多利亚驯龙世家签署的一份协议，未来欧洲、亚洲、美洲所有与龙有关的竞拍，都将由我们赵氏竞拍会负责，独家。”赵满延打了一个响指。

　　一位金发碧眼的意大利职装女子走了出来，犹如一位国际名模一般迈着轻娆的步伐走到了诺山卡萨的桌子前，并递给了他一份复印文书。

　　诺山卡萨呆住了，他急切的翻开了这份复印文书，里面的内容很长很长，具体根本不需要细看，但最后的署名的的却却是——艾琳大公爵！

　　艾琳大公爵就是维多利亚寻龙世家的第一继承人啊，而且据说继承人这个头衔其实已经可以去掉了，艾琳已经掌权维多利亚驯龙世家！

　　欧洲要说还有哪个家族地位能够超过卡萨世族的，也只有现在如日中天的维多利亚寻龙世家！！

第3105章 赵氏领袖

　　“你这是什么时候签署的？”诺山卡萨猛的站了起来，当面质问道。

　　“有一些日子了吧，之前都是我哥哥赵有乾在代理家族的事务，艾琳大公爵对他并不熟悉，所以由我赵满延全权接管的时候，这项协议才正式生效。”赵满延回答道。

　　诺山卡萨继续往下翻，协议下面确实有一份补充协议。

　　诺山卡萨皱起了眉头。

　　要知道他们卡萨世族敢在竞拍会这个领域与赵氏叫板，正是因为他们能够从维多利亚驯龙世家那里获得龙与幼龙。

　　就这一点，便足以让赵氏的竞拍会出现严重问题，在这个龙文化已经风靡的欧洲，只要能够和龙产生关系的产业基本上是赚得盆满钵满，而且其他几个富得流油的洲肯定也有这方面的寻求。

　　赵氏在这方面几乎成了诟病，也极有可能让他们因此走下神坛，赵有乾与维多利亚驯龙世家的关系非常恶劣。

　　谁知道换了一个继承人之后，维多利亚驯龙世家竟然将独家竞拍权给了他们赵氏，这不仅仅是靠赵氏雄厚的财力，更需要得到艾琳大公爵身边的人和她本人极度的信任！

　　问题是，这个赵满延年纪轻轻，凭什么可以获得艾琳大公爵的这般信任？？

　　“诺山先生，我这里还有另外一份协议，我们赵氏打算收购你们所有的竞拍会拿来做竞龙专场，你可以看一下我拟的这份价格，是否满意。”赵满延明显是对这次威尼斯商会有完整的准备，当下又是一个响指。

　　第三个靓丽的女郎走了出来，怀抱着一份新的协议递给了诺山卡萨。

　　诺山卡萨都愣住了！

　　什么鬼！

　　他是来打压赵氏竞拍会产业的，怎么突然间变成被赵氏收购了？？

　　“我们没有卖竞拍会的打算，拿回你的合同吧。”诺山卡萨没好气的道，表现出了高傲的态度。

　　“我只提出这一次收购，毕竟我们赵氏还有其他更多选择，只是觉得你们卡萨世族在欧洲有足够高的威望，你们的竞拍会是值得信赖的。”赵满延说道。

　　诺山卡萨冷哼一声，但诺山卡萨身边的那位顾问却打开了合同，仔仔细细的阅读了一遍。

　　顾问看完之后，小声的对诺山卡萨道：“先生，假如龙的竞拍被赵氏垄断了的话，我们的竞拍会将不存在与赵氏竞争的资格了，与其让它们逐渐荒废下去，不如就接受这个价格。这笔钱正好可以补足我们在南美洲投资的能源石矿业问题，现在我们的重心应该放在能源魔石上，没有必要与赵氏火拼竞拍会。”

　　诺山卡萨听完，最后还是忍不住打开了合同。

　　价格很有吸引力。

　　赵氏终究是财大气粗！

　　假如他们在收购竞拍会上都可以如此挥金如土，就说明他们的资金仍旧非常雄厚。

　　商人，不能意气用事。

　　“考虑了一下你们的价格，这份合同我可以拿回去细看。”诺山卡萨最后还是露出了笑容。

　　“那合作愉快。”赵满延直接挑明了说。

　　……

　　卡萨世族没有再提卸任的事情，其他一些势力更没有那么牢固的代表人自然也就闭上嘴了，在没有一个龙头老大要真正朝赵氏开火的情况下，别的家族、财团、皇室其实也没有那个胆量，毕竟赵氏现在还是主持威尼斯商会，西班牙皇室被踢出去就是一个杀鸡儆猴！

　　针对赵氏的事情逐渐减少，剩下的就是各大财团直接的一些摩擦，作为商会的会长是需要站出来做调停的。

　　这方面赵满延并不擅长，交给了赵氏族里的一位老人。

　　人需要量力而行，威尼斯商会何等庞大，里面的水也深如远海，赵满延需要学的东西还很多。

　　……

　　“老董，那些老狐狸们应该不会再提换届的事情了吧。”休息时，赵满延询问身边的一位老者。

　　“今年不会了，明年却说不好，还要看接下去我们这一年的收成。”老董露出了一个微笑。

　　“你笑什么？”赵满延不解道。

　　“其实小少爷能够成为受人景仰的法师确实对我们赵氏有很大的帮助，很长一段时间欧洲的各大世族和皇室对我们赵氏的看法都存在着很大的偏见，觉得我们就是纯粹的商人，商人的地位永远不如魔法师来得高尚，人们总会说我们在抬高价格，我们在炒作商品，我们在鼓弄金融，对这个社会其实没有一点贡献……”老董说道。

　　“是吗，我倒觉得做什么都差不多。”赵满延回答道。

　　“万般皆下品，唯有修行高。我们的根基在魔都，您又是魔都的英雄，很多原本连你父亲都没法屡清楚的世家联盟、商会联盟关系，在你手上却都变成了水到渠成，难道这不是因为您在魔法领域受人尊重才会这般顺利？一个可以为一座城市付出生命的人，他做的生意又有谁会持有怀疑？”老董平和的说道。

　　赵满延倒没有往这方面考虑，毕竟他这些年所做的一切基本上都是被拖下水的，可能被拖下水次数多了，不知不觉他自己都往水里跳了。

　　“大概吧。”赵满延也有些茫然。

　　“您还是世界学府之争的第一名，欧洲人很看中这些头衔的……应该是全世界都看中这些名头。我们赵氏每年都花费一大笔钱投资在那些名校学生身上，就是希望他们能够给我们带来相应的影响力，哪怕收货的效果很差，这笔钱还是得花。现如今您本人就是一名强大且了不起的法师，气势上就与那些出门还要带一队护卫法师的财团首脑完全不同。所以啊，有这样的一份特殊与荣耀在，再加上您在商业领域本就具备的天赋与能力，相信终有一天您可以做得比您父亲还要出色。”老董有感而发。

　　“老董，您太看得起我了，经商方面我和赵有乾比差太多了。”赵满延摇了摇头。自己几斤几两，赵满延还是清楚的。

　　“不一样，他的确是一个出色的商人，但他不是一个出色的领袖。我们赵氏出色的商人已经足够多了，需要更有魄力，更有担当的领袖。”老董显然对赵满延的评价很高很高。

第3106章 你是教皇

　　吃得苦中苦，方为人上人。

　　过去的赵满延就是一个纨绔子弟，胸无大志。

　　但现在的他，从外表上看依旧是那种花花公子，可稍微有一点阅历的人都清楚，他的这种看似年轻率性的行为其实是经历过世间丑美善恶后的一种豁达。

　　这份豁达，不是每一个年轻继承者都拥有的，却是绝大多数成功者所具备的。

　　赵氏怎么精打细算，由他们这些老商人来。

　　赵氏怎么征服那些心高气傲的欧洲财团、欧洲古老世家、欧洲皇室，那还是要看赵满延的了。

　　钱，他们赵氏不是很缺，缺的是来自世界各地人的尊敬！

　　……

　　会议圆满结束，赵满延独自坐在商会塔顶，他的背后是一座刻着龙与山图案的古钟。

　　威尼斯就在脚下，他现在还记得自己被赵有乾推向鬼门关的那一天。

　　内心怎么可能会不绝望？

　　只是每每想起自己弥留时的老爹，脸上没有任何怨怒，有的只是几分遗憾时，赵满延便逐渐明白为什么自己父亲。

　　赵满延很长时间都恨不得将自己哥哥赵有乾给宰了……

　　迫不及待的想要告诉自己母亲，赵有乾是一个怎样的残渣畜生。拼尽一切的去锻炼自己，让自己变得足够强大，让自己有资本复仇。

　　可真正有复仇能力的时候，看到母亲那副失魂落魄的样子，赵满延又舍不得说出事情的真相，更舍不得掀起血雨腥风。

　　就这样吧，拔掉赵有乾的毒牙，让他继续做他的商人，照顾好母亲，照顾好家里的生意，老爹没有怨恨赵有乾，自己又何必去记恨他，他只是脑子有点不正常，有的时候需要去精神病院住几天。

　　“你在这里啊，都已经开完会了，怎么还不会去歇一歇？”一个柔和的声音传来。

　　“妈，您怎么来了？”赵满延转过头去，有点意外的看着白妙英，发现她今天的气色确实比之前好很多。

　　“我都听老董说了，你今天表现得很出色，你爸要是看到一定会很开心的。”白妙英也坐了下来。

　　“我有让姑娘们录视频，回头发给他，下面应该也通网了。”赵满延道。

　　白妙英白了赵满延一眼。

　　“我还是不大明白，你是怎么让维多利亚寻龙世家的人签署那份合同的，就算你和艾琳大公爵关系不错，她也不可能将这么重要的协议交给你。”白妙英不解的问道。

　　“妈，你觉得我最有天赋的是什么？”赵满延问道。

　　“魔法？”

　　赵满延摇了摇头。

　　“经商？”

　　赵满延又摇了摇头。

　　“那是什么？？”白妙英想不到其他什么了。

　　“泡妞。”赵满延一脸自豪的说道。

　　白妙英愣了一下，过了好一会才明白过来！

　　“真的假的？”白妙英惊讶道。

　　“真的，有一次我和两个朋友去维多利亚驯龙世家游玩，本来就是想厚着脸皮去向艾琳讨要一条飞龙……我的那两朋友眼睛里还真只有龙，满脑子在想怎么征服龙。只有机智如我赵满延意识到征服一个人，就得到了所有的龙……”赵满延说道。

　　白妙英听得都不由自主的张开了嘴。

　　人才啊。

　　自己儿子真是个人才啊！

　　“我见过那姑娘，挺好的一个女孩，出身显赫，却是什么环境都可以适应，有机会带过来，一起吃个饭。”白妙英说道。

　　“咳咳，其实我还在追……这应该是我遇到过的最难追的女孩子了。”赵满延满脸尴尬的道。

　　“那要好好加油，多点真情流露，少点你那些烂俗的套路。”白妙英道。

　　“恩。话说有一件事可能要妈妈协助一下。”赵满延说道。

　　“什么事？”白妙英见赵满延神情严肃了起来，显然是要聊正事了。

　　“威尼斯必须由我们说的算，我需要把黑的，变成白。”

　　“黑的变成白，你说的事情莫非是圣城……”白妙英瞪大了眼睛。

　　“是。”

　　……

　　……

　　雨水充沛，雅典城外的橄榄花洁白无瑕的盛开着，一簇有一簇鹅黄色的花蕊更是传递着独特的芬芳，不知不觉让整座城都好像变得如女子一般令人迷醉。

　　不断延期的帕特农神庙神女选举终于要在今年进行了，雅典城的人们就仿佛经历了一场无比漫长的战争，暗无天日的日子终于要结束了。

　　城内，矗立着两座雕像，正是代表着进入到最后选举的两位神女候选人。

　　一位是叶心夏，一位是伊之纱。

　　伊之纱的雕像手握着一根长矛，全身上下都覆盖着威武的盔甲，她将自己打扮成胜利的象征，浑身上下都透出了一股子战斗圣女的气息。

　　叶心夏的雕像却是手无寸铁，她自身病弱温柔的气质也在雕像上有了完美的呈现，她手持着修长的橄榄枝，另一只手搁在胸前，娴雅宁静，代表着和平与智慧。

　　两位圣女走得确实是截然不同的风格，至于最终人们会更倾向于哪一种，还是很难有一个定论。

　　可以肯定的是，失败的那一个，她的雕塑将会被当中敲碎，以往届圣女的最终选举来看，失败者都不会有什么太好的下场，毕竟这不是什么选美比赛，希腊的政权与帕特农神庙的选举也息息相关，都是利益，也是斗争。

　　两位圣女刚刚致词结束，雅典城内一片沸腾，人们迫不及待的行礼，要提前效忠自己的神女。

　　这仅仅是致词，最后一次公开拉票，之后就是芬花节，等待最终选举结果。

　　一同返回到帕特农神山中，不宽不窄的道上，其他女侍都已经离开，只剩下伊之纱和叶心夏，她们会在前面的路口分开，各自返回自己的圣女殿。

　　伊之纱停在了路口，转过身来。

　　“一直以来我都搞错了一件事，这大概就是为何你可以这么快成长为参天大树的缘故。”伊之纱对叶心夏说道。

　　叶心夏也转过身来，疑惑不解的看着伊之纱。

　　“我承认，那场阴谋是我设计的，是我将你设计成红衣主教撒朗，我知道你和撒朗的血缘关系。”伊之纱直言不讳道。

　　“大家心里都明白。”叶心夏并不诧异。

　　“可我并不是在诬陷你，只是我始终搞错了一件事。”伊之纱目光始终没有从叶心夏的身上移开。

　　“什么事情？”叶心夏无问道。

　　“你不是红衣大主教，你叶心夏是教皇！”伊之纱语气坚定的道。

第3107章 神选之女

　　&larr;  &rarr;  

　　沉寂了良久，心夏双手轻轻的放在扶手上，没有去理会伊之纱的指控。

　　“没别的事，我先回去休息了。”心夏背过身的时候，才对伊之纱说出了这句话。

　　伊之纱却没有挪动步子，她的眼睛就像是一条丛林之中的蛇王凝视，目不转睛，更好像要将叶心夏从皮囊到灵魂彻底看穿。

　　等到叶心夏完全走出了她的视线，伊之纱仍旧在原地，她冲着心夏的方向露出了一个灿烂的笑容，就像是终于发现了一个天大的秘密一样，但笑着笑着她的情绪又再慢慢的发生变化，变得没有温度，变得开始有些恼怒，最后变得有些诡异！

　　或许连伊之纱都想不到，最后与自己竞选的人会是叶心夏，当然最让伊之纱耿耿于怀的还是神魂！

　　作为曾经的神女，在担任神女期间伊之纱始终没有得到神魂的认可，这使得她在位的阶段里受到了无数人的非议。

　　纵然她手握大权，到了整个帕特农神庙没有几股势力敢反抗的地步，因为没有神魂，她所做的每一件事情但凡有那么一点点瑕疵，都会牵扯到“不被神认可”！

　　一个不被认可的神女。

　　一个靠杀戮，靠恐吓，靠权术，强行霸占着神女之位的神女！

　　这就是伊之纱得到的大部分评价。

　　再看看叶心夏！！

　　就因为她拥有神魂，她哪怕做一点微不足道的事情，永远都有一些虔诚古神的派系夸大其词，她若在神庙传播祝福上在其他地区有大的贡献，更被许多人捧上了天。

　　神选之女！

　　这样的圣女，如果不拥戴她成为帕特农神庙的至高信仰，连神明都会唾弃他们！！

　　叶心夏到帕特农神庙的时候，她什么都没有，甚至还只是一个见习女侍。

　　就因为神魂，就因为殿母以及其他老贤者们对神魂的迷信……

　　便将这么一个微不足道的女孩硬生生的推举到了和自己平起平坐的位置上，甚至还成为了自己连任神女之位的大敌！

　　那么她之前所做的一切安排，之前所做的一切牺牲，就变得毫无意义！

　　复活神术啊。

　　她设计了一个自己的死亡，然后从水晶冰棺中复活过来，不正是为了让人们知道她伊之纱即便没有神魂也依然掌握着复活神术，她自己能够死而复生就是最好的例子。

　　可当她真正从水晶棺材中苏醒过来的时候，却发现什么都变了。

　　帕特农神庙在意的是神魂，是神的选择，在意的是否得到了神魂的认可，而不是那个至高神术。

　　亦或者在自己执掌帕特农神庙的阶段里，那些早就心生不满的人，他们终于找到一个可以向自己发泄的方式，那就是无条件的支持自己的竞争者。

　　伊之纱站在圣女殿的十字路口。

　　她的脸色越来越难看。

　　为了连任，她付出的代价别人难以想象！

　　到头来自己很可能被这群一直期望自己倒台的人推翻！！

　　明明除掉了这个世界上对自己威胁最大的人，文泰。

　　可文泰哪怕是死了，他的魂魄好像依然逗留在这个世界上，他在暗中操控着这一切。

　　……

　　返回到圣女殿，伊之纱神情冷漠。

　　女贤者梅乐迎面走来，庄重的朝伊之纱行了一个礼，这个礼和往常有些不大相同，身子弯下的幅度很大，接近了一个半跪的姿态，整个脑袋更是完全埋了下去。

　　“你这是在做什么？”伊之纱皱着眉头问道。

　　“行礼呀。”女贤者梅乐笑着道。

　　“我知道。”伊之纱语气很生硬。

　　她在帕特农神庙这么多年，又如何会分不清几种行礼的区别，女贤者梅乐这显然是向神女行礼的姿态，但竞选还没有结束，在没有出现结果之前，这个礼仪不应该出现在任何的场合上，包括私人住宅中。

　　“殿下，您还是那么的严谨，我只是觉得神女之位非您莫属了，有很多年没有行这个礼了，怕生疏了，所以练习练习，免得到时候您继任的时候出了什么差错，可是会被其他贤者们耻笑的。”女贤者梅乐接着道。

　　“别再做这么无聊的事情了。”伊之纱冷这个脸，对梅乐的谄媚毫无兴趣。

　　她不喜欢这种没有用的繁文缛节，一个人真的足够掌控一切的话，根本就不在意这种表面礼仪。

　　她需要的是每个人发自内心的尊敬与畏惧！

　　“是，殿下。”梅乐显得有些尴尬，她以为自己的小聪明能够讨来伊之纱的一个笑容，她急急忙忙转移了话题道，“有人送来了很多精美的小罐子。”

　　“我看到了。”伊之纱一走进圣女殿的时候就看到了，梅乐已经将这些精美的小罐子摆放得非常得当，这是这几天以来伊之纱唯一觉得赏心悦目的事情。

　　“一定是非常熟悉您的人送的，送来的人还特意交代我，里面的东西都是密封贮存的，要等您回来了亲自打开，好像每一种不同的图案花纹里都是不同的礼物，大概您的这位老朋友也是在提前为您庆祝呢。”梅乐说道。

　　梅乐以前很早就跟随伊之纱了，伊之纱平常的一些生活习惯和兴趣爱好梅乐都非常了解。

　　伊之纱不喜欢绝大多数女侍、女贤们喜爱的精致物件，包括珠宝、昂贵衣裳、奢侈庭院这些她都没有任何的兴趣，唯独对那种外皮雕刻的精美，形状独特的艺术罐子特别的喜爱。

　　她居住的地方，总会摆放各式各样的花罐、青瓶、古瓷，每隔一段时间还会进行更替更换。

　　即便如此，知道伊之纱有这个爱好的人也少之又少，所以梅乐确定这些从世界各地收集来的艺术罐子肯定是伊之纱的熟人送的，非常细心的一个人，也是非常在意伊之纱的一个人送的。

　　伊之纱走到了厅内展览花坛前，打量着其中一个矮矮的小罐子，随手拿了过来，然后打开了那个叶片小盖。

　　本以为里面装着都是某种异国香料，可一股半霉的味道却从里面传了出来。

　　气味上伊之纱已经有些不满了，可等到她完全看清罐子里面装着的东西时，脸色骤变！！！

　　“啪！！！！！”

　　精美的罐子被伊之纱狠狠的摔在了地上，碎片溅射开，里面的灰色粉末也全部洒了出来。

　　&larr;  &rarr;

第3108章 量身定制的复仇

　　“怎么了，怎么了。”梅乐急急忙忙的跑了过来。

　　而那些在厅内的女侍们也被吓得躲了起来，只敢露出半个脑袋远远的看着。

　　她们也不知道发生了什么事情，只看到伊之纱猛的摔碎了那些刚送来不久的小罐子，更看到伊之纱站在原地气得浑身发抖！

　　很少会看到伊之纱这幅样子，对情绪的控制上，伊之纱永远绝大多数都是冷冰冰，发怒的时候也是如此。

　　究竟是什么人，什么事情，会将伊之纱气成这样。

　　“给我把刚送来的这些东西全砸了！！”伊之纱怒道。

　　“啊，全部吗？？”

　　“全部！！”伊之纱声音都有些尖锐！

　　很快，厅内传来了一片碎响，那些漂亮的罐子们全部被砸碎，锋利的碎片散落了一地。

　　每个罐子里似乎都装着白色、灰色的粉末，这些粉末有些也扬了起来，一些女侍主动上前来，想要清扫掉这满地的狼藉。

　　“谁送来的，这些东西都是谁送来的！！”伊之纱暴怒道。

　　“是……是我的一位在信仰殿的妹妹，她说……”梅乐害怕得声音都在打颤。

　　“知道这里面装的是什么吗，知道吗！！”伊之纱根本抑制不住内心的怒火。

　　梅乐依旧一脸困惑，这些白色、灰色的粉末无非是些香料，或者一些特殊的沙子，伊之纱就算不喜欢这些罐子也没有必要这样大发雷霆啊。

　　“属下不知。”梅乐低声道。

　　“自己好好看看，好好看清楚！”伊之纱抓住梅乐的头发，将她狠狠的摁在地上。

　　梅乐几乎惊叫出来，但当她完全看清洒了满地的灰色粉末时，她整个人像是触电那般抽搐了几下！

　　这些粉末。

　　这些罐子……

　　骨灰！！

　　还有骨灰罐！！！！

　　罐子里面装着的全部都是骨灰啊！！！！

　　这个世界上怎么会有人如此胆大包天，向圣女殿的竞选圣女送来一批骨灰罐！！

　　伊之纱刚才还凑进去闻了……

　　想起来就毛骨悚然！！

　　“盖……盖子上面……好像还写了名字。”一个打扫的女侍突然极小声的说了一句。

　　伊之纱听罢，立刻随手拾起一个盖子，翻过来一看，上面赫然写着一个名字——丹妮。

　　丹妮是伊之纱分派到美国自由神殿的一名得力助手，主要是为了她在美国那边的一些选票，另外也在暗地里帮助伊之纱做一些应付胡夫的事情。

　　这个罐子里装着得是她的骨灰？

　　“殿下，这……这上面好像写着您外甥的昆塔。”梅乐看到了一个无比熟悉的姓名。

　　伊之纱这些年来一直有暗中栽培一些年轻且出色的人，她的外甥昆塔就是伊之纱非常喜爱的一位，如今已经在骑士殿中担任金耀骑士长，并且极有希望接替诺曼，成为新的斗官。

　　斗官这个职位在骑士殿中相当重要，事实上伊之纱也已经准备这个月月底让昆塔成为金耀骑士斗官，为自己的竞选做一个铺垫。

　　可他被杀了！

　　尸体还被熬成这种灰色的骨灰，装在了一个这样小小的精美的罐子里，然后送到了自己居住的地方！！

　　换做是任何人看到这一幕都会发疯发狂！！！

　　每一个罐子里，都是一个人的骨灰。

　　而且每一个都是伊之纱最忠诚的支持者，他们身居要职，要么在为自己铺路，要么可以为自己带来一大批稳定选票，再就是伊之纱比较在意和青睐的人！

　　他们是怎么死的。

　　死前又遭遇了什么。

　　甚至伊之纱连他们究竟是什么时候死亡的都不知道。

　　最令人发指的是，凶手竟然还将他们放在自己最喜爱的罐子艺术品里，要让自己亲眼目睹每一个被杀死的人变成骨灰的样子！

　　伊之纱自认为不是什么善良之人，可对方的手段岂止是残忍，而且是丧心病狂的给自己做了一个“私人订制”的屠杀套装！！

　　“要不要……我将我妹妹叫来，这里面一定有什么误会。”梅乐已经吓得花容失色了，她此时才意识到事情的严重性。

　　“不用，直接抬出去埋了。”伊之纱冷冷的道。

　　误会？？

　　伊之纱可不认为这会是误会。

　　这一切都是精心设计好的！

　　他们知道梅乐在自己身边服侍多年。

　　他们知道梅乐有一个在信仰殿的妹妹。

　　他们知道唯有通过梅乐，才有可能将这些罐子送到自己住处！

　　在加上那些暗地里为自己做事情的人名字不少都在盖子上……

　　他们什么都知道！！

　　想都不用想，梅乐的妹妹要么已经逃走了，要么已经死了，做出这样事情的人本就没有一点活路，哪怕她只是被人当做棋子利用。

　　“把地板洗十遍。”伊之纱命令道。

　　“是！”

　　……

　　伊之纱回到了寝室，她坐在冰冷光滑的趟椅子上，眼睛明显有些充血。

　　大概过了两个小时，梅乐才小心翼翼的走过来。

　　梅乐不敢说话，她刚才已经了解到，自己妹妹服毒自杀了，尸体被信仰殿的人抬出去给埋了。

　　梅乐不敢为自己妹妹伤心，她很清楚如果自己不能够平息伊之纱心中的怒火，遭殃的可不仅仅是梅乐自己，还有梅乐的家人、族里的人。

　　“难道又是那些顽固的保神派做的，他们从来都是不计后果，就为了击垮您。”梅乐说道。

　　“不是他们。”伊之纱怒火已经压制了许多。

　　在她这个位置上，连情绪失控的时间也要尽可能的缩短，因为失控的时候就不能冷静的思考，思考怎么去应对，思考对手的目的。

　　“那是……”梅乐不敢下断言，毕竟伊之纱的敌人也不少。

　　“我知道是谁，这件事你不用理会了，我会让人去处理。”伊之纱说道。

　　“好。”梅乐应道。

　　“还有没打碎的罐子吗？”伊之纱忽然想起了什么，问道。

　　“有是有。”梅乐说道。

　　“你送一个给叶心夏。”

　　“这不太好吧。”梅乐有些惊骇道。

　　“她执掌骑士殿，现在骑士殿有人被谋杀了，她应该去调查清楚。”伊之纱说道。

　　“哦哦，这样应该就没有问题了，那我将昆塔的那罐黏好送去，毕竟她还是您的外甥……”梅乐道。

第3109章 入土种子

　　还只是刚进入黄昏，伊之纱便感觉自己疲惫困乏，她从躺椅上爬了起来，正好看到一个少女捧着一大罐东西，脚步匆忙。

　　“里面是打扫的那些灰？”伊之纱叫住了女孩，开口问道。

　　女孩明显很畏惧伊之纱，头也不敢抬起来，话也没有勇气说，只是在那里点了点头，并且将自己打扫那些罐子时割伤的手藏到后面。

　　伊之纱已经看到了，她走了上前道：“给我。”

　　少女紧张的将那个装着所有骨灰的罐子递给伊之纱。

　　“东西放下，手给我。”伊之纱命令道。

　　少女听命照做，把手伸出去的时候，仍旧不敢将目光抬起来，她害怕被伊之纱训斥！

　　伊之纱经常训人，上到大贤者，下到她们这种小信女。

　　忽然，小信女感觉到了一丝丝的暖意从被割伤的手心手指那里传来，她偷偷的看了一眼自己的手掌，惊讶的发现伊之纱的手正覆盖在上面，那暖和的光团正是从伊之纱的手上传递过来，并且迅速的治愈了小信女的伤口。

　　小信女惊讶的张大了嘴巴。

　　伊之纱亲自为自己治疗？？

　　这可是很多骑士殿的战斗骑士都没有机会获得的荣耀啊！！

　　“有什么风景好一点的地方，适合埋这一罐东西？”伊之纱指了指地上的那一坛子骨灰，问道。

　　“往东边艾尔山泉的后面有一处比较安静的地方。”小信女突然不害怕了，很有勇气的回答道。

　　“嗯。”伊之纱点了点头，自己拾起了地上的骨灰坛子，朝着东边的方向走了过去。

　　小信女一脸茫然。

　　她不知道伊之纱要做什么，毕竟两个小时前骨灰坛子的事情很快就在圣女殿里传开了，他们这些在这里伺候神女峰成员的信女们也都知道那些正是伊之纱一些亲人、一些朋友、一些手下的骨灰。

　　……

　　艾尔山泉在神女峰比较偏僻的位置，神女峰很大，原始的山林都还有一部分，以前伊之纱执掌帕特农神庙的时候也经常将一些反对自己的神女峰女侍给埋在神女峰某座山头。

　　在整个希腊人眼中神圣光辉的帕特农神庙确实如天界圣邸、人间仙境，可在伊之纱眼中这里就是一座金碧辉煌的坟场，到处都埋着那些在帕特农神庙争斗中死去的人。

　　到了艾尔山泉，伊之纱看到了一个人，正徘徊在艾尔山泉附近。

　　神女峰很少有男性可以踏入，至少以前伊之纱是禁止除了骑士殿以外所有男子进入到神女峰的，只是这个规矩好像逐渐被叶心夏给改了，变得没有那么严格。

　　“抱歉，我好像迷路了，这里太大了，我走着走着就丢了方向，这位女士你知道怎么去圣女殿吗？”中年男子看上去很普通，穿着也朴素到了极点，脸上挂着温和的笑容，像是一个心态特别乐观的人。

　　“女士？”伊之纱倒是第一次听到有人对自己这个称呼。

　　何况这里是希腊，是帕特农神庙神女峰，竟然还有人不认识自己？

　　“我第一次来，是来看望我女儿的，听说这里很多规矩，我有说错话的话请见谅。”中年男子挠了挠头，黑褐色的眼睛给人一种单纯的感觉。

　　“暂时没有。你往我来的方向走，就可以到圣女殿了。”伊之纱特意盯着对方的眼睛看了一秒钟，作为心灵系的魔法师，这种没有什么修为的人想要欺骗自己是有点困难的。

　　“啊，谢谢，谢谢，这里风景可真好啊，我第一次见过这么有仙气的地方。不过，就是有点无聊，女儿很忙，我也不好打搅她，只能自己一个人出来随便逛逛，连个人说话都没有。”中年男子说道。

　　“你话确实挺多的。”伊之纱道。

　　“哈哈哈，确实，我自己也觉得，你要觉得我吵的话，我也可以不说。你捧着一个坛子干嘛，是来这里装山泉水的吗，需要我帮忙吗？”中年男子笑着问道。

　　“你可以帮我把它埋了，我不想脏了手。”伊之纱看了一眼周围的泥土，都是落叶腐烂过后的烂泥，被诅咒的她对土已经有了一些畏惧。

　　“没问题，但为什么要埋它，里面装的是酸菜？”中年男子展现出了自己粗浅的认知。

　　“骨灰！”伊之纱冷冷道。

　　“哦哦哦，对不起，对不起，我不知道你有亲人过世了，你亲人……咋这么重？”中年男子接过来的时候，手都沉了下去几分。

　　伊之纱不说话。

　　中年男子也不好多说，找了泉边一块土质还算干燥的地方，动作很快的把泥土扒开。

　　“我们老家也是这样，亲人过世了就放在一个小盒子里，埋在有山有水的地方，落叶归根，人亡入土，其实你也不用太难过，人活在这个世界上有的时候也像是进入到了一个赌场，赌场的规则，赌场的利益，赌场的种种都会吸引我们，不断的去下注，不断的搏筹码，欢喜悲痛都和投掷筛子一样，每次都告诉自己要抽离出来，过上田园安逸悠闲的日子，到最后往往也只有进了这个小坛子里才会最终归隐山林……”中年男子说道。

　　他用树枝铲开了松软的土，动作很麻利，像是经常做类似的事情。

　　伊之纱就站在旁边，平静的看着。

　　里面确实装着很多伊之纱熟悉的人，原本她心里只有愤怒，没有多少悲伤，不知为何听这男子的这些废话，心中却有一丝丝涟漪。

　　他们的面孔，浮现在伊之纱的眼前。

　　他们之中有不少都是极尽所能的讨好自己，很多时候伊之纱感到厌恶，可仔细想一想他们或许真的把自己放在他们心里很重要的位置上。

　　“你去采个果子。”中年男子手上也粘了不少的土，但他不介意自己的手。

　　“果子？”伊之纱不解道。

　　“果子的核就是种子啊，与其连坛子一起埋了，不如将骨灰都洒在这里，再放下一颗种子，正好旁边有泉，比起到亲人的坟前去哀悼，看着那冷冰冰的墓碑伤心落泪，倒不如看着一颗新芽茁壮成长，开着它开花结果，开着它长成参天大树……这样就不觉的他们离开了自己，遭受苦痛的时候，还能够到这颗树下静静的躺着，就像被他们守护着一样，心会静下来的。”中年男子说道。

　　：。：

第3110章 记忆封印

　　在希腊可没有这种葬法，甚至用亲人埋葬骨骸的土壤作为滋养一颗种子的方式也从未听说过……

　　但伊之纱感觉这个方式蛮好的，总比随便找了一个地方将这些被杀死的人一起埋了，然后自己这辈子都不会靠近这块土地方圆一公里的区域要来得强。

　　伊之纱找了一颗果子，神女峰到处都是香喷喷的果树，那些信女们定期会采摘，洗干净后送到圣女殿中。

　　“梨吗？”

　　“嗯，就梨吧。”伊之纱递给了中年男子。

　　“你吃了啊，把核给我就好……”中年男子看了一眼伊之纱，觉得这女人好像有点笨笨的。

　　伊之纱犹豫了一会。

　　她确实有点饿了，从早上公开发言到这会黄昏，她都没有吃过一口食物。

　　“我倒下去咯。”中年男子打开了坛子。

　　伊之纱点了点头，开始啃着梨。

　　“咦，怎么这么多，我还以为是你亲人之类的呢，原来是一条大型宠物，是狮鹫吗，我好像经常看到你们这里的人骑乘狮鹫。”中年男子一看到满满的骨灰，马上做出了这个推断。

　　伊之纱只啃了几小口，却一时间咽不下去。

　　算了，一个不属于局内的人，没有必要计较那么多，也没有必要告诉他太多。

　　“嗯，狮鹫，很大一只。”伊之纱说道。

　　将骨灰都撒入到坑里，中年男子走到山泉边，洗了洗自己的手。

　　伊之纱本来想阻止，毕竟那山泉可不是用来洗手的，但对方已经把手放进去了，她当作没有看见。

　　终于吃完了梨，伊之纱走到满是骨灰的坑边，将核扔了下去。

　　“唉，我洗手干嘛。”中年男子无奈的走上来，捧起了满地的泥土将坑给添上，再一次弄脏了自己的手。

　　伊之纱笑了笑。

　　中年男子又到山泉处洗干净了手，做完这些后，他挥了挥手和伊之纱道了别。

　　伊之纱注视着那个小土包，耳边还缭绕着中年男子临行前的叮嘱：“别用魔法，我知道有一种魔法可以让树木快速成长的，这种时候可别用魔法，就让它自然生长。”

　　……

　　……

　　一旦进入到深夜，仰望着那神秘向往的星空时，便总会情不自禁的陷入到无穷无尽的回忆当中。

　　叶心夏想起了学习的时候，临近考试的日子周围的同学们总会显得很焦虑，心夏却从来没有那种感觉，因为平常她也没有随随便便松懈过。

　　在帕特农神庙已经很多年了，她和过去一样没有一刻松懈过自己，她知道在帕特农神庙任职并非像学习魔法那样，错过的章节再花时间补回来就好，不懂的知识询问别人就可以，她的很多决定，她的一些意向，关系到了整个帕特农神庙，关系到了希腊，甚至关系到了很多需要帕特农神庙去救助的地区。

　　她需要承担的事情更多，最想令心夏放弃的是，当祝福之雨只能够洒落一片土地时，另外一块区域的疾病便会迅速侵蚀整个城镇的人……

　　而这个城镇的幸存者，他们终究会在某个场合质问自己，为什么选择让他们被病痛折磨致死？

　　难道帕特农神庙也有偏爱？

　　只愿意救那些对他们能够带来利益的人群，亦或者可以大笔金钱支持的富饶地区？

　　这些年，她亲眼目睹了太多人死去，本以为经历了博城的苦难，那会是自己此生以来见到的最震撼的死亡，却不曾想那只是开始，在帕特农神庙，她几乎每个月都会见证这样的事情在世界各地爆发。

　　神魂，赐予了叶心夏复活神术。

　　可复活神术永远只可以救一个人，其他上千人，其他上万人，其他好几十万人，都会死去。

　　疾病、瘟疫、诅咒、黑诡、战乱、霍妖、自然灾变……

　　帕特农神庙在这频繁爆发的霍乱中依然显得非常渺小。

　　更何况，如今的帕特农神庙真正的主旨已经不是化解苦难，所有人的注意力都在选举，都在培养下一任神女，都在极尽所能的与神女的权力攀上一点关系。

　　叶心夏一直在告诉自己。

　　不能忘记自己的初衷。

　　可有一个很现实的问题摆在她面前，迫使她不得不和往届的那些圣女一样，将权力集中在自己的身上，不惜一切代价夺得神女之位。

　　她要执行自己的初衷，就要改变整个帕特农神庙，让帕特农神庙回归于最初的主旨。

　　而怎么改变帕特农神庙？？

　　唯一的方式就是自己担任神女。

　　在连生存都做不到的情况下，初衷不可能保持不变，除非自己的初衷与伊之纱不谋而合。

　　放下眼下的初衷，斩获至高神权，才能够真正做到不忘初心。

　　更何况，摆在心夏面前还有一个更重要的理由，令她无论如何都不能败给伊之纱！

　　黑色石子。

　　神女拥有一枚黑色石子。

　　命运齿轮又回转到了原来的位置上，心夏却不能让悲剧重演！

　　“殿下，骑士殿已经完全掌控，不会存在中途叛变的可能。信仰殿那边，有两位大祭司都会无条件的支持您，裁决殿的话恐怕还是伊之纱在牢牢的掌握着。”塔塔老嬷嬷低声说道。

　　“内部局势很明朗了。”心夏说道。

　　“裁决殿那边与圣城关系密切，眼下我们最担心的还是圣城的干涉。您让我轰走的那名准神官，他让我转告您，圣城这边不会有半个选票支持您，他们会支持伊之纱。”塔塔说道。

　　“我明白。”心夏点了点头。

　　“您怎么一点都不担忧，要知道圣城的选票是非常重要的，他们全部站到伊之纱那边的话，您就没有胜算了……实在不行，您就答应他们的条件，毕竟那个人是没有一点希望了，全圣城的人都要他死，您的抉择对他的最终判决没有一点影响，倒不如做出一个更明智的选择，这样您神女之位稳操胜券。”塔塔焦急的说道。

　　心夏注视着塔塔，眼睛里没有一丝情感。

　　塔塔吓了一跳，当下不敢再说话了。

　　“以后别再说这种话。我很小的时候，就已经遇到过这样的事情了，那时我无能为力……”心夏对塔塔说道，语气也稍微柔和了一些。

　　“啊？？您还记得？？”塔塔惊讶道。

　　塔塔其实很早就见过心夏了，那个她还被文泰抱在怀里，像一颗明珠一样照亮着周围，也时时刻刻点亮着文泰的笑容。

　　塔塔照顾着还不满四岁的心夏，那个时候的叶心夏是整个帕特农神庙的小公主……但没多久变故就出现了。

　　“不知道为什么，最近一些很早很早以前的记忆涌了上来，就像在我脑海里的记忆封印被打开了一样，有些画面，历历在目。”心夏说道。

第3111章 复活之人

　　在成长的过程里，叶心夏都对自己更小时候的记忆是空白的，她以为是自己彻底忘记了，毕竟许多人四岁以前的事情都是完全没有印象的。

　　但最近，睡梦中，沉思时，出神的时候，那些画面逐渐涌入的脑海，甚至连当时幼小的情绪也在心中荡开。

　　叶心夏自己是一位心灵系的魔法师，她尝试利用梦境去触碰自己脑海中深层的记忆，却惊骇的发现她的记忆最底层里有一层极难察觉的小小枷锁，锁住了一块自己误以为彻底忘却的盲区。

　　它就像是每个人内心恐惧的小黑匣子，放在一个自己永远不可能去触碰的深暗角落，还要小心翼翼的上锁，无论经历了多么漫长的岁月，无论内心是否磨砺得更加强大，都没有一点勇气去打开，里面装着的东西，会伴随着人的一生，无论何时何地不小心触及，都会令人不寒而栗！

　　是一种自我保护行为吗？

　　学习心灵系法术的叶心夏很清楚，当人在遭遇了重大挫折，或者重大苦痛的时候，为了不让这份打击击垮自身，大脑会选择性失忆，将这段记忆直接从脑海里删除。

　　还是有人给自己施加了心灵上的魔法枷锁，迫使自己忘记很重要的事情，那么给自己施加这个记忆枷锁的人又是谁？？

　　“如果您还记得那个时候发生的事情，就应该明白只有成为了神女才有一点决定权。没有圣城的支持，到头来我们还是无法和伊之纱抗衡。”塔塔心平气和下来说道。

　　“这个不用担心了。”叶心夏回答道。

　　“好吧，既然您知道该怎么做，我也不好多言，倒是刚才伊之纱又给您出了一个小难题。她的外甥昆塔被人谋杀，并且制成了骨灰盒送到了圣女殿中，这件事非常恶劣，是对我们神庙圣权是一种极度的藐视，依我看又是那些反神庙邪异分子，故意在选举前后制造恐慌。”塔塔说道。

　　佩丽娜将一个打碎重新黏上的精致罐子给呈了上来，叶心夏想查看一番，塔塔却不让。

　　“是人骨。”佩丽娜很肯定的说道。

　　“能确定是昆塔，那个参选斗官的金耀骑士？”叶心夏问道。

　　“嗯，确实是他，他生前应该经历了敲打、鞭挞、灼烧、腐毒、蚁噬，显然行凶者要么与昆塔有着巨大仇恨，要么极其痛恨伊之纱。”佩丽娜回答道。

　　“都剩骨粉了，你怎么知道这些？”塔塔非常费解道。

　　“亡灵通魂术，可以通过遗骨获取一部分死者生前的影像，他被搅碎的魂魄也残余在这些骨沙之中。”佩丽娜显得非常专业。

　　佩丽娜现在已经是大贤者，她主要还是掌管裁决殿对付那些危险的异类，她经常与圣城、神都西藏、瑞士雪殿、日本天皇阁、英国十字堡联手，清除藏匿于世界各地的凶煞之徒。

　　残忍的手段佩丽娜见过许多，只是这个金耀骑士昆塔生前所遭受的那一切让佩丽娜都有些不适。

　　到底是什么人，对帕特农神庙有这样的仇恨，需要对一个人进行这样惨无人道的折磨！

　　“那这件事就由你来处理了，佩丽娜？”塔塔说道。

　　“嗯，我会……”

　　“一同处理吧。”心夏开口道。

　　佩丽娜露出了几分困惑。

　　按理说这种事情确实也没有必要由圣女亲自负责。

　　“伊之纱不会无聊到将一个普普通通的折磨谋杀事件抛到我这里来，就为了分散我注意力。”心夏说道。

　　说出这句话事件，心夏脑子里浮现出伊之纱在圣女殿路口对自己说得那番话。

　　该来的还是要来，心夏很清楚自己迟早会面对的，更何况留在帕特农神庙的她就是为了将来有勇气和有能力去应对这一切！

　　“您是不是知道一些内情？”佩丽娜很懂得察言观色。

　　“应该是黑教廷。”心夏道。

　　“黑……黑教廷？？”塔塔和佩丽娜脸色都变了！

　　这个组织，任何人听到他们的一点信息都会一阵毛骨悚然，他们的手段是这个世界上最残忍的，他们的意志力又比绝大多数暴徒更坚定！

　　“嗯。”

　　“是不是叶嫦。”塔塔声音突然有些颤抖起来。

　　佩丽娜脸上没有任何血色，她甚至不由自主的握紧了拳头。

　　这个魔女终于要现身了吗，佩丽娜倒现在都不会忘记叶嫦在她背上用刀子划出的伤口。

　　那是几年前的事情，佩丽娜与瑞士圣裁法师追逐一名引渡首的时候，被撒朗设下的陷阱给困住。

　　撒朗将所有的圣裁法师都给杀死了，那位引渡首要夺走自己性命的时候，撒朗却阻止了引渡首。

　　“我认得你，你就是那个在帕特农神庙四处寻找存在感的小丫头，我很喜欢你的勤奋与毅力，也懂得你不甘心成为别人的陪衬品，可有斗志和鲁莽是两回事，你应该多动一动自己的脑子，不然帕特农神庙有再多次复活术也无法将你从鬼门关中拖回。”撒朗的声音带着极度的讽刺意味。

　　佩丽娜在帕特农神庙是一个比较特殊的女贤者。

　　她曾经在一次与反神庙异徒的厮杀中阵亡，那场斗争所有人都知道，她的遗体被人带回来，最终由文泰将她在神印山中复活过来。

　　她是一个复活之人。

　　被文泰复活的女贤者。

　　复活之人。

　　一直以来佩丽娜都很珍视自己，所有帕特农神庙的信徒都渴望得到一次真正的神音祝福，而被复活者更是一位被神魂直接亲吻过额头的人。

　　但事实上，绝大多数认为她佩丽娜不值得复活，她那个时候在帕特农神庙还只是一个无名小卒，为帕特农神庙牺牲的人那么多，为何文泰选中了她，将她复活了过来，使得她一跃为所有人的焦点。

　　佩丽娜也自知重获生命相当宝贵，她接下去的一言一行都不敢有半点怠慢。

　　她想获得认可，让所有人知道她佩丽娜值得被神魂青睐，值得被文泰选中，值得拥有复活神术！

　　她竭尽全力的为帕特农神庙做更多的贡献，但最终还是落入了引渡首的圈套中。

　　她将再次丧命。

　　而最为讽刺的是，撒朗认出了她。

第3112章 古怪的遗忘

　　自己复活的时候，撒朗就在文泰的身边，她抱着一个只有一岁大的女婴。

　　撒朗认出了佩丽娜，于是嘲笑她，这让佩丽娜恨不得拔出剑将自己的心脏给刺碎。

　　她终究还是辜负了神魂，辜负了文泰的选择，她又一次毫不谨慎的将自己的性命交了出去。

　　撒朗没有杀她。

　　而是用她的佩剑在她背上狠狠的割开了一个伤口，任由鲜血流淌。

　　这伤口不致命，却让佩丽娜比死亡还要屈辱。

　　“黑教廷还有不少红衣主教，更还有一位从没有人知道他真实身份的教皇，这件事也未必就是叶嫦做的。”塔塔说道。

　　“我会调查的。”佩丽娜握紧了拳头。

　　“我们得找到她，按照她往常的行事风格，这折磨屠杀可能只是一个开端。”心夏对佩丽娜说道。

　　“是！”

　　“她在报复伊之纱，事实上我们未必要那么……”塔塔很清楚叶嫦要做什么

　　伊之纱是叶嫦一生之敌。

　　文泰受到神官审判，一共十一枚石子，就在有罪与无罪已经持平的时候，伊之纱作为文泰的亲妹妹却选择了杀死文泰！

　　这就是当时帕特农神庙最大的变故与分裂来源。

　　伊之纱处刑了自己的哥哥！

　　叶嫦对伊之纱恨之入骨，如今叶嫦成为了红衣大主教撒朗，更在全世界拥有令人闻风丧当的一群黑教徒，她一路复仇，将所有投过黑色石子的人都给残忍的杀害，不惜屠其门族，不惜泯灭全城……

　　全世界都以为撒朗是一个疯魔，见人就杀，所过之处绝无生命迹象，可他们这些曾经在文泰身边的人都清楚，这一切都是因为伊之纱的一个抉择！

　　是伊之纱将叶嫦变成了红衣大主教撒朗，越来越强大的撒朗终于开始了她的最终复仇。

　　“我到伊之纱那边询问具体情况，您忙碌了一天，是时候该早些休息了，有什么进展我会第一时间向您汇报。”佩丽娜见塔塔没有把话说下去，于是行了一个礼道。

　　心夏点了点头，让佩丽娜离开。

　　“您也早些休息。”塔塔知道自己今天说了很多不该说的话，觉得还是早点告退为妙。

　　心夏确实很累了，她甚至不记得自己有没有吃晚饭。

　　换了一身衣裳，心夏正要去找一个人，大殿门外就传来了几声轻缓的脚步声。

　　“心夏，忙完了吗？”中年男子走了过来，脸上露出了笑容。

　　“嗯，爸爸你去哪了，今天一整天都没看见你呢。”心夏也浮起了笑容来，看到亲人总是格外的舒心，好像整个冷冰冰的圣女殿都有了许多温度。

　　“哎呀，别提了，走错了，跑到另一座圣女殿去了，你不知道，我问人家叶心夏的时候，人家小姑娘脸都绿了。”莫家兴尴尬无比的说道。

　　“你跑到伊之纱那边去了？？”心夏眨了眨眼睛。

　　“伊之纱是谁？就是另一位圣女吗？也不能怪我，我迷路的时候，有一个女士给我指了路，她说圣女殿就在那边，我哪知道这里有两座圣女殿呀，以为那就是回来这的路。”莫家兴苦着一个脸。

　　那女人也是实在糊涂，圣女殿有两个，也应该提前和自己说一下啊。

　　“可能她以为你是她们那边的探望亲属吧。”心夏说道。

　　“莫凡那小子也真是的，非得让我待在雅典，我在这也有点不太习惯，神女峰都是姑娘。还是伦敦舒服，种种花花草草什么的，好歹还有卓云老哥陪我下下棋什么的。”莫家兴说道。

　　“怪我，总没有时间陪您。”心夏有些惭愧的道。

　　“没事，没事，这里其实也挺好的，明天我去城里走一走，就不一直待在山上了。”莫家兴说道。

　　“好，我让克里斯陪您。”

　　“不用，不用，我自己逛一逛，一个人在雅典城里走，还是蛮自在的。唉，还是女儿好啊，又做得了大事，还能乖巧顾家，哪像莫凡那野小子，跟流浪孩似的，从来就见不到人，最近更是电话都不打一个！”莫家兴抱怨道。

　　叶心夏犹豫了一会，最终还是没有把事情说出来。

　　莫家兴现在的状态挺好的，他本就是一个非修行之人，很多事情他不了解，很多事情他也没有必要去触碰。

　　“爸爸，能和我说一说之前的事吗，就是……”心夏有些不愿意启齿。

　　“哦，都过去好多年了，我也记不太清了，那个时候隔壁有间老屋子，你妈妈带着你搬到那儿住，我们就成了邻居。”莫家兴知道心夏想问什么，回忆着道。

　　“有更多细节的事情吗？”心夏接着问道。

　　“也没啥呀，你妈妈看上去也普普通通的，就是笨了点，好像这烧火做饭、洗衣打扫、照顾小孩子这些什么都不会，所以很多时候要过来寻求我帮助，一来二去的就熟悉了，然后我们两家就合为一家了。”莫家兴并没有觉得这其中有什么不能理解的事情。

　　孤儿寡母的，莫家兴作为邻居就能帮的尽量帮着，后来在一起生活了一小段时间，叶心夏妈妈就突然消失了，莫家兴那个时候只是觉得人之常情。

　　毕竟一个女人确实也不想被一个行动不便的女儿给彻底拖累，兴许她想要更自由的生活，所以才做了这样的决定。

　　莫家兴将心夏当作女儿照顾着，何况莫凡也很喜欢心夏，当作亲妹妹一样呵护着。

　　生活虽然艰辛了一点，可两个孩子都很健康的长大了，莫家兴还是欣慰的。

　　莫家兴看着心夏，脑海里忽然好想有一件很重要的事情要告诉心夏，可话都到嘴边了，脑子里那件事突然间“不翼而飞”了。

　　当莫家兴努力去想，越想越偏离自己要和心夏说的这件事，古怪至极。

　　良久之后，莫家兴不得不作罢。

　　“怎么突然间想了解这些，是遇到一些与她有关的事情了吗？”莫家兴问道。

　　“也不是，就是最近想起一些小时候的事情来，想和您聊一聊，也不知道是我的幻觉，还是真的发生过。”心夏道。

　　“那么小的事情你还记得呀。”

　　“嗯，有点印象了。”

　　：。：

第3113章 白魔法的领袖

　　莫家兴聊的都是一些很细碎的事情，心夏坐在那听着，听着听着就睡去了。

　　在梦境里，莫家兴说的那些零零星星的小事组成了一个完整的童年，心夏在那个没有一点印象的童年梦境里反反复复的经历了不知多少次，就好像被困在了那段原本遗失的记忆中。

　　等到她被一大片扑面而来的血花惊醒时，屋外晨光熹微，山与林的轮廓隐在其中，时而有一些清脆微弱的鸟鸣，从很远的地方传过来……

　　“您醒啦。”

　　“嗯。”

　　“茶？”

　　“好。”

　　脑袋昏昏沉沉，明明是无意间睡去，竟然好像度过了很漫长的一生，偏偏去仔细回忆梦里发生的那些非常清晰的事情时，却一个画面也想不起来了。

　　洗漱过后，天已经完全亮了，太阳刚升起的那一刻就有人传来消息，图尔斯家族即将宣布他们的支持意向。

　　“殿下，帕特农神庙内部也只剩下图尔斯家族的人还犹豫不决，倒是之前图尔斯长子对您有不小的怨言，想来他会从中作梗。”一直陪在心夏身边的芬哀小女侍说道。

　　“你去唤杰罗姆和图尔斯。”心夏说道。

　　“他们？他们怕是已经在伊之纱那里了。”芬哀说道。

　　“告诉图尔斯，我想和他聊一聊山城泰坦的事情。”心夏道。

　　“他会来吗？”

　　“会的。”

　　……

　　早餐也没有什么胃口，心夏只喝了一点葡萄汁，整理了一下妆容，心夏看着镜子里的自己，不小心凝视久了，便感觉镜子里的那个人不是自己，他有自己的想法，露出不一样的神情。

　　镜子里的每个人都是如此，会在本人注视之中一点一点的扭曲。

　　“图尔斯与杰罗姆来了。”芬哀急匆匆的跑来道。

　　“让他们先等着。”心夏拿出了笔，写了一封手信，然后用信油封住，并施加了一个小法书，防止有人拆开来看。

　　“这封信要给谁？”芬哀问道。

　　“给洛欧夫人。”心夏说道。

　　“用魔法门吗？”

　　“嗯。”

　　“殿下，我想起来了，圣凯之坛的圣坛大导师约讷今早会来拜访，他们三天前就知会我们了。晌午，骑士殿殿主海隆将为所有金耀骑士举行阿波罗的瞩目仪式，届时也需要您亲自出席，还有……”芬哀想要一口气将今天所有的安排都道出来。

　　“下午的事等阿波罗瞩目仪式结束后再说。”心夏道。

　　“好的，呀，又是忙碌的一天，殿下我给您算了一下，您今天大概只有十分钟可以闭目养神的时间，还是在飞机上，午后您就得去一趟希腊最南部，绿芽悼念会上，人们希望能够看到您的身影，无论多晚。”芬哀还是忍不住说出了下午的行程。

　　心夏没理她，这丫头一直都是这样喋喋不休的。

　　“图尔斯与杰罗姆还在殿内呢，他们好像有点不耐烦了。”塔塔走来，见叶心夏依旧没有出去和他们谈的意思。

　　图尔斯世家是帕特农神庙古老世族，他们的支持非常重要，现在内部形式已经比较明朗了，支持叶心夏和伊之纱的基本上算是持平，而稍微有些摇摆不定的就是图尔斯世家了，他们的效忠关系到希腊内部的重要战争——泰坦之战。

　　就像埃及有亡灵一样，希腊有着毁灭巨人泰坦生物，他们是被希腊人们抛弃的古神，怀着对整个希腊的仇恨之心，他们往往神出鬼没，一旦在城市地带现身必定造成无可估计的后果。

　　图尔斯世家愿意效忠谁，便意味着泰坦威胁会得到大幅度的降低，任何一位神女都不想背负“向全世界谄媚，却处理不好国患”的骂名。

　　任何一位圣女登上神女之位，都需要图尔斯世家的效忠。

　　因此，塔塔现在非常的着急。

　　好不容易将图尔斯世家的两个关键人物唤到了这里，却将他们冷落，最重要的是今天应该是心夏最后的机会，如果不能够得到图尔斯世家准确的答复，那么图尔斯世家大概率是向伊之纱倾倒的。

　　而希腊很多城邦一旦知道图尔斯世家只效忠伊之纱，他们的选举意向也会随之倾斜，毕竟泰坦巨人是所有人的恐惧！

　　“华莉丝？”心夏四处看了看，没有见到这位熟悉的女骑士的身影。

　　“在。”华莉丝从室内花园中走了出来，她在一个心夏看不到她，而她可以始终注视着心夏的地方。

　　“告诉海隆，在圣女殿外举行阿波罗瞩目仪式，这会阳光正好。”心夏说道。

　　“好的。”

　　“殿下，图尔斯和杰罗姆要走了。”塔塔开始着急了。

　　总得给他们一些尊重，图尔斯世家真的对帕特农神庙非常重要。

　　“给他们准备午餐，绿芽城的悼念让他们两人和我们同行。”心夏对芬哀说道。

　　“我可不想留他们在这里吃午饭。”芬哀嘟着嘴，显然对图尔斯一直都很不满。

　　“我也没说要和他们一起呀。”心夏冲着芬哀眨了眨眼睛。

　　芬哀很快就明白了，饭厅那么多，给他们找一个偏僻的地方，最好完全见不着的，各吃各的。

　　“我的小公主，这样怠慢他们，他们会被您赶到伊之纱那儿的。”塔塔急得团团转，她现在是完全猜不准心夏心里想得是什么了。

　　……

　　阿波罗瞩目仪式开始，骑士殿所有在神女峰的金耀骑士都会出席，斗官诺曼一身金翠盔甲，领着所有金耀骑士铠衣的金耀骑士出现在了圣女殿前。

　　殿前宽敞无比，阳光明亮，每一名金耀骑士身上都散发着超阶级以上的尊者气息，他们此时庄严的伫立在叶心夏、海隆、诺曼三人面前。

　　海隆身穿蓝金圣铠，高声宣读着古希腊阿波罗之语，旭日高升，天芒圣辉，随着骑士殿殿主海隆宣读完毕，叶心夏双手高高的捧起，一袭没有丝毫点缀的白色长裙衬托着她优美的身姿。

　　旭日赤红，却似正好被叶心夏捧在手掌之间，一时间金碧烈芒犹如无数从天界刺穿下来的长矛，贯穿到了整座帕特农神庙神女峰中，将神女峰彻底化作一片神宇仙宫！！

　　祝福系！

　　至高无上的祝福之力！

　　这是世界上唯一可以让人获得永恒提升的魔法，对于已经迈入到超阶的金耀骑士们来说，这祝福极有可能让他们提前觉醒更多的超然力。

　　而已经拥有超然力的人，有很大概率修为迈入下一个阶段。

第3114章 谁握着石子？

　　阿波罗的瞩目，那也是由圣女赐予。

　　他们拥戴圣女，是因为圣女的祝福神喃可以改造平庸，可以让人蜕变！

　　仪式无比的庄重，即便所有人在这阿波罗瞩目的祝福中逐渐觉醒了一些特殊的力量，内心无比激动喜悦，却也不能随意的表露出来。

　　他们逐一行礼。

　　逐一离开。

　　当离开了海隆、叶心夏、诺曼的视线之后，立刻可以听到他们在长道林中的欢呼，说着一些感激不尽与誓死效忠的话。

　　在帕特农神庙这么多年，心夏很清楚骑士们的效忠靠得不是神庙文化的长期洗礼，最重要的还是给予他们想要的力量、荣耀、尊重与期待。

　　这也难怪他们只拥护具备神魂的人，只有神魂的祝福，可以给他们带来这些。

　　仪式在正午前结束了。

　　海隆与诺曼没有离开，他们一同进入到了圣女殿。

　　诺曼正在与圣凯之坛的大导师约讷交谈，他们两人显然关系不浅。

　　“诺曼，这就是帕特农神庙圣女的力量吗，太不可思议了，要不是我身上还披着澳洲魔法协会大导师的身份，我也想与那些金耀骑士们站在一起，感受这阿波罗的瞩目，兴许我那始终没有突破到禁咒的光系会有那么一丝丝希望！”大导师约讷有些感慨道。

　　“这还只是圣女之力，等我们殿下成为了神女，她可以赐予的祝福更非凡，我们帕特农神庙拥有很深的底蕴，否则又如何在全世界各地拥有那么多信徒呢。”诺曼微笑的说道。

　　事实上这场阿波罗瞩目带来的效果让诺曼也有些惊讶，神魂仿佛与叶心夏完美的结合在了一起，她现在所施展的每一次祝福都像是真神赐予，连很多禁咒法师都垂涎不已。

　　“祝福系终究是白魔法的领袖啊，圣城之外即是帕特农神庙圣土，此言不假啊。我们圣凯之坛……唉，死气沉沉不说，更没有真正拿得出手的法门，所有人除了享受，肥胖的快要挪不动步伐了，只会越来越落后，越来越弱小。”圣坛大导师约讷长叹了一口气。

　　出自五大洲魔法协会的圣凯之坛……

　　可大导师约讷却清楚，他们澳大利亚最高魔法协会与帕特农神庙的差距实在太大了！

　　别人的领袖，才是领袖，给予真正的力量，神明的祝福。

　　而澳洲魔法协会的领袖，连画饼都懒得画了。

　　“我们都知道，你的光系之所以没有埋入到禁咒是因为那极南归来的恶咒，这件事我已经与殿下交涉过了，她会为你消除的。”诺曼对圣坛大导师约讷道。

　　“那真是感激不尽，我都不知该如何报答……”约讷激动的差点也要行礼了，诺曼急忙扶住了他。

　　“你在澳洲对我们帕特农神庙圣女殿下的支持就是最好的回报了。”诺曼说道。

　　……

　　回到殿内，心夏邀请了大导师约讷一同用餐。

　　约讷看到诺曼和海隆都没有资格入座，惊慌的不敢与圣女同坐在一桌，但很快约讷就发现心夏身边的那些人也都随便选了位置坐下，而诺曼和海隆只是作为帕特农神庙的骑士坚持他们的礼数。

　　“约讷大导师，正好有件事想请教您。”心夏开口道。

　　“有什么事殿下尽管问。”约讷见识到了帕特农神庙祝福系的神妙后，内心已经燃起了光系禁咒的希望，对圣女也越发的尊敬。

　　“你们圣凯之坛也拥有圣城的一枚石子，对吗？”心夏问道。

　　“啊？？”约讷脸色有了一些变化。

　　“我只是想知道这枚石子现在是在谁的手上。”心夏说道。

　　“这个……不瞒您说，这枚石子并不是在谁的手上，而是由我、巴克、戈尔密斯三人共同保管和定夺的。”约讷低声说道。

　　“说说他们的态度。”心夏说道。

　　“巴克是保持中立，戈尔密斯应该是听从圣城那位大人的。”

　　“你呢？”心夏接着问道。

　　约讷不知不觉手心都有些汗渍了。

　　“我……如果我的光系恶咒可以解除的话，我可以听您的，只是即便如此，石子也无法颠倒，巴克很大概率也会听从圣城。”约讷小心翼翼的说道。

　　圣城给予不了约讷任何东西，除了一些趾高气昂的语气。

　　最高魔法协会本应该拥有最高执法权，但圣城的存在从来没有让这个“最高”实现过。

　　成为了光系禁咒，约讷便是一名双系禁咒法师，他不再需要对圣城低声下气。

　　当然，大导师约讷最恼怒的还是，当初的极南之行，是圣城发起的，自己付出了自己的前程，圣城到现在还没有给自己一个完美的解决，最终还是因为结识了诺曼，了解了帕特农神庙神魂祝福，他才知道自己的光系禁咒有复苏的希望！

　　“你不仅可以获得恶咒的解除，天神礼赞将会为你开启第三系神赋之门。”心夏对约讷说道。

　　约讷张大了嘴巴。

　　如果开启第三系神赋，他岂不是可以超越戈尔密斯，晋为整个澳洲魔法协会任职人员中最强的人！

　　“你支持我们，我们也会支持你。”心夏接着道。

　　约讷又怎么不懂这位圣女的意思。

　　“其实巴克欠我一个可以用性命偿还的人情。”大导师约讷立刻表达了自己藏着的小心思。

　　“嗯，用餐吧。”

　　香喷喷的美食一盘一盘的端来，十几年来大导师约讷第一次感受如此美妙的食物，到了胃里的东西竟然可以令人心情这般的愉悦！！

　　而心夏到了这会才有了一些胃口。

　　……

　　靠近黄昏，叶心夏才登上了飞机，前往南部的绿芽城。

　　同行的还有图尔斯与杰罗姆，这两个人是图尔斯世家的代表，原本他们是要参加宣誓的，可连他们自己都不清楚为什么最终会登上了这架飞往南部乡下的飞机！

　　到了绿芽城。

　　走下飞机，图尔斯大公子终于忍受不了叶心夏这种一言不发的折磨了！

　　“你到底想做什么，我最厌烦的就是你们东方人的这种‘故作高深’！”图尔斯大公子毫不客气的指着叶心夏说道。

　　他和以前一样，对圣女没有太多的尊敬。

　　“原来是我在故作高深，我给了你一整个白天时间反省，你却什么也不想和我说，我只好将你带到了这里，让你亲眼目睹绿芽城曾经的死难，让你感受那些失去了亲人的人们的悲痛，也希望唤起你内心的一点悔恨。”叶心夏平静的注视着图尔斯，对他说出了这番话。

第3115章 无法饶恕

　　杰罗姆一脸茫然的看着图尔斯。

　　而图尔斯身体竟然在轻微的颤抖，像是露出了害怕之色！

　　“你对绿芽城做了什么？”杰罗姆惊讶道。

　　“我……我……”

　　“你可以向绿芽城居民们慢慢坦白。”心夏示意华莉丝，华莉丝推着心夏继续往前行。

　　图尔斯从嚣张到害怕，从害怕到有些不知所措，再从不知所措到痛苦抓狂。

　　绿芽城惨案，死难者无数，一夜之间整个希腊活在了泰坦巨人屠城的恐慌之中。

　　事件发生事，莫凡、赵满延、穆白三人也在希腊，正是那个时候图尔斯与莫凡竞逐解决此事。

　　但经过调查，叶心夏找到了一些图尔斯犯案的罪证。

　　一名歹郎公会的头目，他如何可以用邪术控制一头泰坦巨人？

　　泰坦巨人是古神，它们即便如今沦为妖魔一样野蛮，可它们身上依然存在着神性，没有某种特殊力量的帮助下是不可能沦为他人的奴仆！

　　这种特殊的力量，便是图尔斯世家世世代代相传的驭神之术。

　　图尔斯传授给了歹郎公会头目这个古老的控制泰坦巨人心智的法术，于是最终引发了绿芽城惨案！

　　“我手上有你指示狄克军佐帮你掩盖这场人神共愤罪行的证据。”华莉丝此时开口对图尔斯说道。

　　图尔斯一下子跟没有了魂一般，险些直接昏厥过去。

　　乌教会教父，那个拥有黑浊月泰坦巨人的恶徒……

　　图尔斯哪里会知道自己在外面结识的一个带自己风花雪月的挚友竟然是一名乌教会教父，更怎么会知道整个家族都没有人掌握的驭神之术最终会被一个外人掌握！

　　他可以驾驭泰坦巨人。

　　绿芽城惨案发生之时，图尔斯还完全没有察觉，直到深入了解后，他才意识到自己当初一个鲁莽的行为酿成了大错！！

　　图尔斯世家的的法门，是绝对禁止传授他人的，这本身就是严重忌讳，更何况还导致了无比恶劣的事件！！

　　他们整个世家的名声……

　　他图尔斯本人……

　　整个希腊人民都会化为野兽，恨不得将他们彻彻底底的给撕碎！！

　　旁边的杰罗姆终于意识到这位年轻的大公子犯下了何等罪孽，急急忙忙的将他摁在心夏的面前道：“起来，给我起来，还不给我跪下。”

　　图尔斯大公子吓得全身都湿透了，他刚才还趾高气昂，没有一点敬意，现在却恨不得将脑袋埋在心夏的鞋前，恳请她宽恕。

　　“我真的不知道他是一个邪人教父，叶心夏……啊，不，殿下，殿下，求求您不要公开此事……”图尔斯大公子脸上交错着悔恨、惊恐还有卑微。

　　心夏冷冷的注视着他，和之前一样一言不发。

　　杰罗姆作为图尔斯的老人，又怎么会不明白要怎么做才可以救得了图尔斯。

　　“我们会更改宣誓，我们可以发下毒誓效忠您，大公子也是无心之过，他一定会竭尽全力补偿他所做的这些，就请您无论如何放过他这一次！”杰罗姆立刻说道。

　　“我没有资格原谅你，去吧，你向整个绿芽城坦白，如何发落将由伊之纱决定。”心夏说道。

　　“殿下！！”杰罗姆大声道。

　　心夏让华莉丝继续推着她前行，她正一点一点的进入到绿芽城哀悼会众人的视线。

　　“殿下……图尔斯已经愿意效忠您了，他们可以让帕特农神庙内部内部天平发生倾斜啊，这也是您成为神女的关键。”塔塔都快急疯了。

　　可以宽恕图尔斯大公子啊。

　　换来整个图尔斯世家的绝对忠诚！！

　　这是千载难逢的好机会！！

　　“今早所有金耀骑士已经宣誓，他们将守护希腊，守护人民，绝不会放任任何一只野蛮泰坦践踏我们的城市与土地。图尔斯世家已经不值得信任，我的金耀骑士团会承担起这份守护重任，从今往后图尔斯世家会从帕特农神庙中除名！”

　　叶心夏语气透着几分从未有过的庄重与冷漠，她无法忍受一个将民众安全如此儿戏的人和世家留在帕特农神庙，更不会宽恕这样的人！

　　杰罗姆、图尔斯大公子、塔塔都跪在了地上，希望能够留住叶心夏的步伐。

　　但叶心夏没有回头看他们一眼。

　　她在华莉丝的帮助下抵达了悼念台，面对着几万绿芽城居民，他们都是死难者的亲属。

　　心夏开口了，对几万人道：

　　“我和你们一样，经历类似的苦痛，差一点成为不幸者。”

　　“当时我蜷缩在一个小小的冰柜里，渴求那么一点点活下来的希望……”

　　“直到现在我仍旧无法彻底忘记那份折磨，残喘在恐惧当中的漫长煎熬。”

　　心夏自己经历过灾难。

　　她目睹过血色警戒下的惨烈。

　　塔塔和其他人或许无法理解，心夏为何不借着这个机会收服图尔斯世家，这样神女竞选胜算更大。

　　可心夏能够暂时放下初衷，但不能摒弃初衷。

　　如果这种人都可以宽恕，并因此成为了神女，那这样的神女连自己都觉得肮脏。

　　……

　　最终，心夏还是交出了罪魁祸首图尔斯大公子。

　　而这次公开，将使得图尔斯世家在整个希腊人民心中的威望瞬间消失，他们会成为过街老鼠，他们会被唾弃辱骂。

　　他们罪有应得，不值得怜悯。

　　他们值得怜悯，谁来怜悯绿芽城埋在在水下深坑中的无数尸骨？？

　　……

　　图尔斯世家的除名需要神女的权限。

　　但如果两位圣女都一致认为图尔斯世家没有资格留在帕特农神庙，那么他们也将彻底与帕特农神庙分割！

　　图尔斯大公子已经被关押。

　　杰罗姆与图尔斯一干老人跪在了圣女殿前，他们顶着炎炎烈日，就希望能够见伊之纱一面。

　　伊之纱掌管裁决殿，这件事将由伊之纱来做最终的判决，是除名，还是戴罪留下，伊之纱来做最后定夺。

　　心夏已经做了除名决定。

　　当然伊之纱可以否决心夏的这个决定，谁拥有裁决点，谁就具备内部执法权。

　　“殿下，您怎么不见他们啊，他们跪在阶梯上一整天了。您对他们网开一面的话，他们会誓死追随您的，图尔斯世家的力量还是强大，犯错的也只是他们的大公子，没有必要对整个图尔斯世家下此重手啊，他们可以戴罪立功的，重新获得人民认可。”梅乐对伊之纱说道。

　　“哼，叶心夏竟这般心慈手软。如若是我，我会将他们全族人的头颅砍下来！”伊之纱说道。

　　“额……”

　　“让他们滚，否则用他们的血为我洗阶梯上的灰尘。”

第3116章 怪瞳者

　　……

　　雅典城上空，一片如湖泊般青蓝的天空上慢慢出现了一个红斑。

　　红斑慢慢的变大，正一点一点的靠近雅典城市上空，那些在大厦之顶的人也逐渐感受到其巨大身影正笼罩着一大块区域。

　　那是一条红色的龙族，它挥动着翅膀，无比招摇的从雅典城高楼林立的市区掠过，随后又卷起一阵扬起满街落叶落花的狂风，朝着帕特农神庙神山的方向飞去。

　　“好像是洛欧夫人……它的红龙！”

　　“为什么她可以在我们城市上空随意飞行，何况还是一条危险无比的巨龙。”几名雅典的法师疑惑的道。

　　“她的红龙拥有圣彼得堡大教堂颁发的绿皮证书，整个欧洲的天空，这条红龙都可以随意穿行，自然也成为了洛欧夫人昂贵奢侈的私人飞机。”

　　“话说她来我们去神山做什么？”

　　“维多利亚世家的人经常来希腊，圣女与艾琳大公爵闺蜜一般的亲密关系又不是第一次上媒体报道。”

　　“维多利亚世家，应该是支持叶心夏的吧？”

　　“大概是吧，只是洛欧夫人是艾琳的后母，她一样拥有整个维多利亚的继承权，所以就看洛欧夫人是持什么态度了，假如她支持的是伊之纱，那维多利亚那边与英国绝大多数古老世家的选票就可能又出现持平状态。”

　　临近选举，人们所有的话题都集中在了雅典城中的两座圣女雕塑上，许多希腊的餐厅甚至都进行了菜单划分，蹭起了选举的热度。

　　洛欧夫人显然也是这次选举的一个比较重要的人物，她一定程度上代表了英国那边的选票。

　　所以她的高调出现，使得雅典城立刻又陷入到了“深层探讨”的怪圈中。

　　什么选举密事……

　　某某某与两位圣女不得不说的关系。

　　震惊，神女竟然已经内定，其中内幕骇然。

　　大家都喜欢玩夺人眼球这一套。

　　每一届神女的选举，其影响力比世界杯还要夸张。

　　世界杯是男人们的狂欢，神女选举却是男人与女人们同时会关注的一个重要“项目”。

　　持续整整一个月，在正式选举那一天到来前，雅典会被来自世界各地的帕特农神庙信徒给填满，围绕着选举举行的各种传统仪式与新潮活动会让整个雅典变得格外特别。

　　因此这一个月也是世界各地旅游者们前来雅典最好的时节，他们可以看到宁静优雅的雅典城前所未有的奢华，前所未有的惊艳……

　　花在上个月的充沛雨水滋润下不断的盛开，从希腊各地一卡车一卡车运来的新鲜橄榄花装饰在城市每一处，哪怕是视线无意间停留的小角落，也能够见到这少女一般纯洁柔美的花朵。

　　没有神女的希腊，终究没有灵魂。

　　希腊已经太多年没有神女引导了，衰退的迹象非常明显。

　　如今终于要开启了。

　　帕特农神庙的最终领袖，拥有神一般复活神术的人，她很快就会降临！

　　……

　　路灯缀满了花链，哪怕到了夜深人静的时候，这些垂落成帘的花链依旧焕发着明艳却不炫目的光泽，走在雅典的街道上，很多时候给人一种不小心走入到某为欧洲贵族的盛世婚礼现场那般，陶醉其中不说，每个转身都会带来新鲜与惊艳之感。

　　大贤者佩丽娜此时走在偏离了那些“梦幻”街道地方，她身穿着浅灰色的卫衣，兜帽遮住了自己的发型与一部分额头，犹如一位并不愿意被人关注的夜跑者，安静的在城市之中享受自己的节奏，享受自己的音乐……

　　褪去了一身贤者华贵衣袍的她，完美的融入到了那些有些昏暗的城市角落，这里偏离了市区，偏离了帕特农神山，光辉照耀不到，市政不愿搭理，旅游者们更不会到此，一点点稀疏的花絮，无力可怜的表明着他们也在“过节”。

　　佩丽娜小跑者，均匀的呼吸声在寂静的脏小道上却格外的清晰。

　　当她身影缓慢的从一片杂乱的防尘树林中掠过时，漆黑一片的树干之间，一双贪婪的眼睛却突然亮了起来，瞳孔始终跟随着那个灰色婀娜的修身卫衣身影。

　　佩丽娜继续往更偏僻的小道上跑去，那双眼睛消失了片刻，又从佩丽娜身侧的一个破旧小屋窗户中亮起，依旧贪婪的用目光欣赏着那优美的运动身姿。

　　空无一人，寂静得连流浪猫翻动垃圾桶的声音都没有。

　　等到佩丽娜小跑到一个破屋围起来的死角时，那双眼睛猛的出现在了佩丽娜的面前！

　　借助那微弱的月光，可以看到这是一个极其瘦弱的轮廓，宛如厌食症患者，骨瘦如柴，偏偏一双眼睛过于炯炯有神，像是目光就可以将人剥个干净。

　　“有什么事吗？”佩丽娜停了下来，注视着这个怪瞳者。

　　“我得了一种病，痛苦难忍。”怪瞳者说道。

　　“我不是医生，你可以去医院。”佩丽娜回答道。

　　“只要是你这样美丽成熟的女人，都可以医治我的病，作为感激，在令我愉快之后，我可以将你的皮骨制作成漂亮的小罐子，我的手艺在一些世界名豪的小金库中，被视作珍宝。这不就是所有女人的愿望吗？”怪瞳者一副非常诚恳的样子道。

　　“你最近做了不少这种小罐子吗，我看到你的手在抖，是过于劳累的缘故？”佩丽娜问道。

　　怪瞳者听到这句话有些意外。

　　正常情况下，美丽的夜跑者应该害怕才对，应该花容失色的往后退，然后一边加速奔跑，一边向这个破败无人的街道呼救，自己可以一边追逐，一边享受着这个美妙气氛。

　　“我确实制作了不少，有一位大客户，给我提供了许多完美的素材。”怪瞳者还是回答道。

　　“哦，那我找对人了。”佩丽娜将自己的兜帽扫了下来，露出了有制裁印痕的高傲额头和尊贵十足的褐金色长发！

　　“你……你是复活之女佩丽娜！！”怪瞳者惊得双瞳剧烈的晃动。

　　“是谁给了你那些材料，让你制作了整整四十个骨灰罐子？？”佩丽娜走向了怪瞳者。

　　“我打猎，我自己打的猎……”怪瞳者在一步一步往后退，露出了惊慌失措的神色。

第3117章 那位红衣

　　寂静破败城郊，一个呼救声突然响起。

　　骨瘦如柴的身影跌跌撞撞，慌不择路的逃跑者。

　　他的身后，一个褐金色波浪长发女子正庄严如女武士那般朝着怪瞳者快步走去。

　　她只是优雅的步行却远比怪瞳者“上蹿下跳”要快要快很多，怪瞳者如一只野猴那般可以攀爬，可以在树木、窗台、电线杆上快速的飞驰，他的速度已经算很快很快了。

　　但无论奔跑出了多少公里，只要怪瞳者一回头，总能够在某个路口，某个灯下看到佩丽娜挺立的身姿，一双冰冷充满威慑力的眼睛！

　　“砰！！！！”

　　怪瞳者被吓得像老鼠，一头撞在了街角的垃圾车上，然后在一堆垃圾中坐在地上往后爬。

　　“我……我从不杀人，我从不虐待女人，我只是从医院里偷一些女人的尸体，她们本来也要被火化的，我的职业……对，我有正经的职业，我是火化师！”怪瞳者恨不得把自己的职业证件拿出来，可他压根就没有携带。

　　“谁赐给你勇气，开始捕猎活着的人？”佩丽娜再一次质问道。

　　“您是第一个，您是第一个，遇到您是我的荣兴，连司夜女神都在派您来阻止我踏上罪恶的道路，真得太感谢您了。”怪瞳者爬了起来，跪在地上在一堆垃圾中不停的磕头。

　　“再不回答我的问题，我会让你见识到帕特农神庙处刑贤者的创造力！”佩丽娜走上前去，用跑步鞋踩住了怪瞳者的后脑勺。

　　怪瞳者的鼻梁撞断了，满脸是血。

　　他发出了哭声，害怕得全身发抖。

　　“是黑药师，他送给我了一些……一些死人，他知道我的手艺，用我的一切来威胁我必须按照他的要求来做。”怪瞳者颤抖的说道。

　　“他一个人来的？”佩丽娜问道。

　　“有一个东方女人，藏在一件红色的袍子。”怪瞳者提到那个女人的时候，眼神也发生了变化，似乎预知了说出这件事的自己，已经没有一点活路了。

　　“你们在哪见的面？”佩丽娜继续问道。

　　“一栋私人宅院中。”

　　“带我去。”

　　“我……”

　　“你没得选择！！”

　　……

　　穿过热闹非凡的街，橄榄花香弥漫满城，佩丽娜押解着怪瞳者前往了一片富人住宅区。

　　这里道路一尘不染，绿林被修剪得整整齐齐，像是一个古老而充满古希腊韵味的贵族庄园，那一栋栋在半山腰上的住宅发出与整个喧嚣城市截然不同的富丽光辉。

　　抵达了最奢侈的一套住宅，那是一栋大得可以容纳一个家族的复古屋，那些干净精致的落地玻璃没有影响它的整个风格，反而将复古屋内部的奢华也展现了出来，那种气派与尊贵简直一览无遗。

　　“你最好想清楚，你确定自己是在这里和他们碰面的？”佩丽娜拽了拽镣铐，将怪瞳者拖到自己面前。

　　怪瞳者从地上爬起来，很肯定的道：“里面有一座铜像，您走进去就可以看到。我们确实在这里见面。”

　　佩丽娜往前走了几步，果真看到了一座非常雄壮的铜像，那是一颗半身泰坦巨人雕像。

　　“你别给我耍花样，这里是图尔斯世家的财产，你想要借着图尔斯世家被人人喊打的时候将罪名一同推卸给他们吗是吗！”佩丽娜恼怒道。

　　“我怎么敢欺瞒？我们就是在这里碰面，他们还给我提供了工艺室，就在一楼下面的那个楼梯，里面应该还残余一些那群人的皮屑……”

　　“图尔斯世家给你们提供了见面场所？？”佩丽娜有些不敢置信。

　　“是不是图尔斯世家的人我也不大清楚，但我那些天确实是在这里工作的。”怪瞳者小心翼翼的说道。

　　佩丽娜神色凝重。

　　她不能凭借着这点话语就断定图尔斯世家的成分，她必须亲自到那个工艺室里查看，找到怪瞳者说的“残余皮屑”。

　　“我们潜进去，如果里面什么都没有，我会用尝试一下你的工艺，就拿你作为我的第一份材料！”佩丽娜冷冷的说道。

　　“不不不，我的工艺是没有一点痛苦的，您根本不懂得如何避开那些痛苦，您这是折磨，不是工艺！”

　　“我没有说我喜欢工艺。”

　　……

　　这栋复古宅并没有过多的设防，佩丽娜很轻松潜入了，进入了怪瞳者说的那个楼梯里，果然里面是一个工艺坊，桌子上摆放着刻度、精准度不同的几十把刻刀、打磨机、小钻……

　　很浓的血腥味，即便周围看上去干干净净，佩丽娜也能够感觉到这里曾经像一个屠宰场那般肮脏恶心。

　　“这里有一些头发丝，是一个身强体壮的男人的。”

　　“这应该是……我也不知道是谁的。”

　　“灰尘，哦，这不是灰尘，是研磨过细的骨粉。”

　　怪瞳者一一给佩丽娜指出犯罪痕迹。

　　“他们是死的还是活着的？”佩丽娜皱起了眉头，她看到一些机械上还有不少血斑。

　　“死的。”

　　“你确定！”

　　“我……”

　　“我只给你最后一次机会，告诉我他们被带来的时候是活的还是死的！！”佩丽娜怒火难以抑制。

　　手段残忍到了极致！

　　“有些是活的……”怪瞳者终于说了实话。

　　佩丽娜听到这些阐述，呼吸都有些艰难。

　　到底是怎样的仇恨，要延伸成这样毫无人性的折磨，即便让他们痛痛快快的死去竟然也成了奢望。

　　“没有痛苦，我保证，绝对没有一丝丝痛苦，我的工艺从来只给人带来愉悦。”怪瞳者非常肯定的说道。

　　“你闭嘴！”佩丽娜恨不得现在就将怪瞳者的脑袋给踩爆。

　　怪瞳者不敢再说话。

　　佩丽娜让怪瞳者将这些罪证采集起来，她知道这件事非同小可，必须尽快向叶心夏禀报，甚至得告诉殿母……

　　“那个红衣，你看清长相了吗！”佩丽娜问道。

　　“我不敢看，但您或许可以……”怪瞳者说道。

　　“你说什么？”佩丽娜愣了愣。

　　“她就在楼上。”

　　佩丽娜正在楼梯处，刚迈出的步子却瞬间止住了，整个人宛如被什么力量给冻结了那般！

　　她就在这栋屋子里！

　　那个女人……

　　那位红衣！！！！

第3118章 握着利刃

　　“她知道您要来，啧啧啧……”一直很卑微的怪瞳者突然发出了笑声。

　　“哒！”

　　“哒！”

　　“哒！”

　　清脆的高跟鞋声在楼板上传来，紧接着就是一个修长的身影，立在了楼梯最上面。

　　她往下走了一步。

　　佩丽娜往后退了一步。

　　红衣继续往下走，面朝着佩丽娜，脸上没有任何的表情。

　　佩丽娜却脸色苍白至极，她在往后退，每退一级台阶，双腿颤抖得越发厉害！！

　　背部火辣辣的疼痛也莫名的传来，痛苦得让佩丽娜甚至有些无法站稳，那么多年前留下的伤疤，佩丽娜都以为完全愈合了，可真正碰面那个行凶者时，竟然再次撕裂开，是某种诅咒利刃吗！

　　“还是这样，你为什么总是不愿意用一用你的脑子，总是把自己的性命当做游戏，死去了可以重新再来，以为自己下一次可以做得更好？”红衣走到了这间工作室里，就那样简单的站立着。

　　而佩丽娜已经退到了墙壁，可倚着墙的她还是无法站稳。

　　“非要我将你也制作成小罐子，你才会有所长进？”红衣接着用教训的口吻说道。

　　怪瞳者眼睛巨亮了起来！

　　要是可以用高贵的佩丽娜做材料，他相信自己可以发挥出超越人类极限的工艺水准！！

　　怪瞳者的眼神似乎让红衣有些厌烦，红衣看了他一眼。

　　他顿时吓得匍匐在地上，再也不敢将自己的眼睛露出来，两只手更努力的抱住自己的脑袋。

　　“你到底想做什么？？”佩丽娜鼓足勇气，怒道。

　　“我的心思很难猜吗，我只是在复仇。难道你从来没有这个念头？我还记得你注视着那个人的眼神，明明心已经沦陷，还要努力表现出和其他人一样的崇拜与追崇。”红衣问道。

　　“我不会和你一样发疯！！”佩丽娜吼道。

　　“我比你们都清醒。人降生以来，伤痛会哭泣，愤怒会仇恨，失去的东西便会拼尽一切去夺回来。我伤痛，我仇恨，我想要夺回……而你们，明明痛苦却表现得和平常一样，愤怒却还要继续效忠仇人，麻木的看着自己珍视的一切从身边流失，内心早已扭曲还要表现出令人作呕的平静，你们疯了，还是我疯了？”红衣反问道。

　　红衣每一句颠覆他人的观念都符合很多人的正常思维，别说是那些本就三观极其扭曲的恶徒，许多正常人都很容易因为她的三言两语误入歧途，佩丽娜根本无法找到任何言辞去反驳。

　　“你不会得逞的，雅典城，帕特农神庙绝不是你为所欲为的地方！”佩丽娜鼓起勇气道。

　　“遗言也是如此平庸。”红衣平淡的说道。

　　……

　　……

　　走出了工艺室，红衣听到了怪瞳者发疯一般的兴奋笑声。

　　她驻足片刻，竟然又走回了地下工艺室。

　　过了一会，怪瞳者的惨叫声传来，凄惨得在整个复古宅院都可以听见。

　　“哗啦啦啦……”

　　院子小池台，红衣拧开了浇花的水龙头，将自己满是鲜血的手放在了上面，清洗着自己的每一根手指。

　　“佩丽娜怎么处置？”穿着佣人裙的颜秋走来，看着正在洗手的红衣。

　　“送回帕特农。”红衣说道。

　　“你的药效快消失了。”颜秋提醒道。

　　“其他红衣都到了吧。”红衣问道。

　　“三位新的红衣是你的门徒，他们怎么敢怠慢？”颜秋回答道。

　　“本该有四位的啊，蓝蝙蝠，可惜了……”红衣轻叹了口气。

　　她很欣赏蓝蝙蝠，有着敏锐的思维，千变万化的本领，只要给她一点点边缘信息，她可以揣测出整件事的来龙去脉。

　　只可惜没有能够将她完全驯服。

　　若能够让她彻底忘记审判会的身份，她将是一位无比出色的接班人，是红衣大主教撒朗之名的接替者！

　　“她确实厉害，能够让我们受挫的人可不多。”颜秋点了点头。

　　这个世界上有一大群蠢货，自以为高明的挖掘到了黑教廷的几位核心人员的身份，并且耗费大量的精力在那些无关紧要的人身上。

　　圣裁者、审判会、纽约神殿、圣坛法师……

　　只有蓝蝙蝠，触碰到了黑教廷的真正领袖。

　　也只有蓝蝙蝠，做到了在一个如此疯狂的教会中依旧保持着一颗坚定不移的心。

　　她打了撒朗一个措手不及，让安第斯山计划变得一塌糊涂，让原本应该大获全胜的叛军被联邦彻底瓦解，让足以扩充五倍人数的黑教廷在这次盛典中损失惨重。

　　尤其是吴苦！

　　作为一个即将被撒朗推举为新红衣的重要人物，吴苦无论是智慧与能力，都完全可以碾压那些“碌碌无为”的红衣大主教！

　　撒朗从未因为蓝蝙蝠的“叛变”而感到愤怒。

　　相反，她有些懊恼，自己的言传身教还不够彻底。

　　如此出色的一柄利刃，自己失策，没有握对方向。自己握得是剑刃，被她的剑刃所伤，若是握着剑柄，一切截然不同，许多撕不开的组织将被她狠狠的刺穿！！

　　……

　　……

　　又是一个被鸟鸣声几唤醒的清早。

　　很柔和的声调，并不会因为睡眠不足而令人感到厌烦。

　　叶心夏睁开了眼睛，看到了薄薄的纱帘外，那是一片碧绿色起伏的山林，山美丽的棱角被那些茂密的叶子给覆得平缓，几只拥有冗长仙尾的灵鸟在山间盘旋……

　　“殿下。”

　　“殿下！”

　　有些急切的声音从寝室外传来。

　　叶心夏起了身，没有坐到轮椅上。

　　她步行到门边，打开门时，突然看到殿内伴随在自己身边的众人都跪在自己的门前，脸埋得很低很低，看不清他们的神情。

　　即便如此，叶心夏心中也涌起一种不好的预感。

　　“佩丽娜……”芬哀低声轻泣着。

　　叶心夏呼吸突然急促了起来。

　　她关上了门，身子不由自主的依靠在门后。

　　其他人没有离开，依然跪在门前。

　　过了几分钟，叶心夏再一次打开了门，脸上还有未抹干净的泪痕。

　　“她还完整吗，她的灵魂破碎了吗？”叶心夏问道。

　　“殿下，她无法再被复活了。”

　　“我知道，我只想知道她死前是否痛苦。”

　　“她……还算安详。”

第3119章 大摇大摆

　　佩丽娜的葬礼在当天清早举行。

　　伊之纱也出现在她的葬礼上，她目光凌厉的注视着叶心夏，就好像要从她的悲伤中找到那狡黠的伪笑。

　　只是……

　　佩丽娜为什么会死？

　　伊之纱对此非常费解。

　　整个帕特农神庙的人都会死，但佩丽娜却是最有可能活下来的人。

　　难道佩丽娜发现了什么至关重要的事情，使得她这个特殊的复活身份都无法再保住她的性命！

　　撒朗夺走了她的生命。

　　唯一不同的是，她的尸体没有被制作成精致的罐子，里面也没有装着她的骨灰，她的尸首是被完整的送到了帕特农神山下面，还算体面。

　　“殿下，这是怎么回事。”梅乐压低声音询问伊之纱。

　　“佩丽娜发现了很重要的事情，立刻让裁决者去调查，她生前接触过什么人，她去过什么地方。”伊之纱说道。

　　“人都死了，很多东西就被抹掉了啊。”梅乐说道。

　　“如果她是一个纯粹的红衣大主教，她应该将佩丽娜也制作成骨灰罐子，像之前那些送到我们殿内的东西一样。能够让她参杂一丝感情的，就只有与文泰有关的事情。有了情绪的波动，就会留下破绽，佩丽娜的尸体会指引我们找到那个疯子！”伊之纱肯定的道。

　　“好，我现在就告诉迈伦。”

　　……

　　……

　　到了下午，一切照旧，只是帕特农神庙之中已经开始了一些传闻。

　　人们开始议论一些陈年往事，也可以在揣测着佩丽娜真正的死因，无论如何佩丽娜都是帕特农神庙的一名大贤者，她的死亡确实会带来一定的影响力。

　　“我不会因为一个死人耽误太多的时间，如果她没有别的什么事情，我要回伦敦了。”洛欧夫人在殿内坐着，有些不耐烦的对塔塔说道。

　　话音刚落，叶心夏穿着早上的黑色长衣，出现在了殿门位置，她脸色看上去有些苍白。

　　洛欧夫人依旧坐在那里，注视着叶心夏。

　　“我的丈夫，依旧完好的保存在了时阴冰霜中，我并不太喜欢拐弯抹角，你若想要得到我们整个维多利亚世家的支持，这就是我的条件，至于所谓的交涉、诚意、友谊，抱歉我不喜欢那一套。”洛欧夫人很直截了当的说道。

　　“我没有打算和你谈这件事。”叶心夏说道。

　　“那我们之间没什么好谈的了，如果你能够当上神女，那是你的荣幸。”洛欧夫人直接起了身，朝着大殿外面走了去。

　　……

　　殿外，一头红龙威武狂野的落下，它的重量压在石砖上，似乎要将这些昂贵的地板给压碎。

　　跃上了红龙的背上，洛欧夫人高高的俯视着追逐出来的塔塔。

　　洛欧夫人笑了，她对塔塔说道：“让你们圣女好好再想一想，改变了注意的话就到维多利亚的庄园中坐一坐，我会将最后的选票捏得死死的。另外，据我了解，伊之纱也拥有复活的能力，她曾经躺在了水晶冰棺中，甚至被大卸八块，却奇迹般的活了过来。”

　　“她掌握的并不是真正的复活之术，这一点您要相信我们。”塔塔说道。

　　“其实我对什么是纯正的并不在意，只要能让那个男人活过来……祝你们选举顺利，后会有期。”洛欧夫人后半句话已经在空中了，声音越来越远，似乎还带着几分轻笑。

　　红龙朝着西北的方向飞去，渐渐的远离了雅典之城，远离了希腊。

　　掠过几个欧洲的国家，洛欧夫人特意前往了圣城。

　　时间还早，她想在圣城逗留一会，就当作小小的中转。

　　……

　　在圣城，洛欧夫人特殊的身份也不敢放肆，她在平原处便让红龙下降，随后自己步行到了圣城的第一大道。

　　沿着第一大道往第七区走去，洛欧夫人在圣城有自己的一个场所，那里还有不少她在世界各地结实的朋友，她们总是能够满足自己一醉方休的喜好。

　　只不过，当她正要踏入自己的秘密小基地时，第七区的繁华商街中，一个令人觉得熟悉的身影出现在了一家老咖啡店中，就在街角的位置。

　　洛欧夫人走了过去，假装去买了一杯喝的。

　　她仔细打量着，最后露出了惊愕之色。

　　“你如何逃出来了！”洛欧夫人指着正喝着冰咖啡的男子，忍不住惊呼出来。

　　“我们认识吗？”男子疑惑不解的看着洛欧夫人。

　　“你觉得你这张脸如今有几个人会陌生，你是那个刚晋升的邪神，你就是莫凡，罪孽深重者！”洛欧夫人非常肯定的说道。

　　莫凡“咕噜咕噜”的喝了一大口冰霜的咖啡，随后露出了笑容道：“你倒是眼力不错，我走在街上这么长时间，也没有人像你这样跑过来质问我。”

　　洛欧夫人眼睛带着敌意，她显然是要呼唤圣城的守卫了。

　　这个大邪神，逃出了圣殿，竟然大摇大摆的在街头喝下午茶！！

　　“撞见我，是你厄运的开端！”洛欧夫人眼神已经变了。

　　周围瞬间坠入到了一个冰窟中，许多陈列出来的饮品都在一秒钟的时间冻结成了冰，强大的气场压得圣城许多强大的魔法师都呼吸困难起来。

　　“那么你又是谁？”莫凡问道。

　　洛欧夫人高冷的道出了自己的名字。

　　“真是冤家路窄啊，没有想到会在圣城遇见你。”莫凡也相当意外，竟然在圣城的街角撞见了将穆宁雪放逐在极南冰地的贱人。

　　可惜，这里是圣城。

　　不然莫凡一定抓住她的头发，用她的脸来拖这凹凸不平的地面！

　　“有什么事吗，洛欧夫人？”这时，咖啡屋内一名紫色卷发的灵动女子走了出来，她的手里捧着同样被冻结了的一杯咖啡。

　　洛欧夫人皱起了眉头。

　　大天使莎迦！

　　她不喜欢人们称呼她加百列，圣城的人也直呼她的姓名。

　　很多时候也可以看到她打扮如一位到欧洲来旅游的娇艳女子，路上的行人并不是那么容易认出她来，也不知道她是圣城的主人之一。

　　“您在这就好，这个魔头……”洛欧夫人说道。

　　“在最终审判到来前，他还只是一名嫌疑人，更何况他是主动到了圣城中，体内有神语誓言，圣城会庇佑他。”莎迦平静的回答道。

　　“那也不能在圣城大摇大摆的……”洛欧夫人还是有些无法接受。

第3120章 维多利亚世家

　　&larr;  &rarr;  

　　一个犯人，凭什么可以在午后悠闲的喝着咖啡。

　　把圣城当什么了！

　　度假胜地吗！！

　　这个圣城有多少人巴不得眼前的这个人当场暴毙、横死街头！

　　“又有什么区别呢。假如他罪孽深重，我带他在街道上行走也只是在他即将离开这个世界前的一点感化。假如他没有罪恶，那也不过是提前享受本属于他的自由。”莎迦说道。

　　洛欧夫人哪里说得过莎迦，只是她打心底没法接受！

　　为什么堂堂圣城，还不能奈何得了一个终极魔头，自己到圣城来，应该要看到这个家伙被高高的悬挂在金龙的龙爪上，遍体鳞伤，被烈日暴晒才对，绝不应该是现在看到的景象。

　　“可是……”

　　“应中国以及亚洲魔法协会的要求，审判到来之前只要他没有离开圣城，我们圣城大天使不会剥夺他的所有人权。”莎迦没兴趣再给洛欧夫人解释那么多，摆了摆手。

　　一团紫色的气韵散开，轻易的融化掉了洛欧夫人冰霜气场造成的不良影响，随后像一个寻常女子一样在圣城中闲逛。

　　莫凡倒是在原地站了一会，黑褐色的眼睛注视着洛欧夫人，脸上却挂着一个不怀好意的笑容。

　　洛欧夫人一阵恶寒。

　　她能够感觉到这个魔头在刻意的记着自己的模样，就好像一旦挣脱了圣城的枷锁，他接下去要做得第一件事就是将自己杀死！

　　洛欧夫人冷哼，对莫凡的目光并没有露出惧意。

　　一个将死之人，何苦与他计较。

　　“享受好你这最后一点自由吧，你也只能这样了。”洛欧夫人冷嘲道。

　　莫凡已经走开了。

　　……

　　洛欧夫人准备进入自己的酒庄，可想到莫凡那个表情，不知道为何突然间没有了兴致。

　　算了，回英国。

　　出了城，乘上了红龙，飞往了一片靠近大西洋的英伦海岸，这里相比于意大利、希腊、圣城要寒冷得多，整个冗长的海岸线除了一些杂草之外很少能够看到其他颜色。

　　维多利亚的庄园也在这片有些寒冷的地带，种植了各种抗寒植物的缘故，整片有些贫瘠的大地就只有这个庄园宛如一个独特的沙漠绿洲，盛开着五颜六色的鲜花，哪怕没有多少阳光给它们吸收，它们的色彩仍鲜艳无比。

　　从高墙上垂落下的荆棘花是洛欧夫人最喜欢的，记得还在年轻的时候，自己那位幼稚的丈夫就不惜徒手攀爬这些长满荆棘的花藤墙，只为了能够与自己在无人打搅的地方温存一个盛夏夜晚。

　　想到这些，她快步走向了主宅，顺着一个盘绕而下的阶梯进入到了地下室冰窖之中。

　　冰窖内没有贮存红酒，里面放着一颗可以维持整整一百年的冰界魔石，冻结着一个已经过世了有六年时间的中年男子。

　　他像是一个在沉思的人一样坐在椅子上，洛欧夫人站在这个冻着的尸体前，凝视了很久很久。

　　“亲爱的，我没有获得那个特殊的天赋，这个地方最多只能够保存你半年的时间了，不过没有关系，帕特农神庙需要我手中的选票，很快你就会活过来。”洛欧夫人对着这具坐着的尸体倾述道。

　　冰窖里只有洛欧夫人的自言自语，也只有洛欧夫人一个人，但她的表情和语气却在不停的发生着变化，就好像是在表演一个舞台剧那般。

　　“等你醒来，我不会再怨恨你。”

　　“等你醒来，你需要什么我都可以给你。”

　　“是我的错，不应该为了那些无关紧要的女人对你发这么大的脾气，可我们是夫妻，又有什么不可以原谅的呢。”

　　“我知道你和那些小女人们只是逢场作戏，你心底还是爱着我的，等你醒来，我会对你更宽容，是我的错，将你冻结在这里，我只是想留住你，不是想要夺走你的生命，我……”

　　说到这里，洛欧夫人已经掩面而泣。

　　“咚咚咚！”

　　厚重的冰窖木门上传来了叩门声。

　　“谁？”洛欧夫人那张脸瞬间变得如冰块一样冷。

　　“夫人，帕特农神庙的圣女来了。”门外的侍从说道。

　　洛欧夫人脸上露出了欣喜之色，她忍不住亲了一口被冻住的中年男子，宛如一位迎来了新生活的妻子。

　　“我换身衣裳就来……对了，是伊之纱，还是叶心夏？”洛欧夫人用平静的语气回答道。

　　“是年轻的那位。”侍从说道。

　　“很好！”

　　洛欧夫人这一次言语里都掩不住兴奋之意了。

　　伊之纱号称拥有复活神术，可迄今为止她只复活过她自己，传言上对她的复活也存在着许多争议，似乎并非是帕特农神庙正统的复活，不属于白魔法，更偏向于黑魔法。

　　而叶心夏掌握的正是帕特农神庙神魂认可的复活之术，连禁咒会同盟会都没有质疑过的。

　　洛欧夫人与伊之纱交情虽然更深一些，可关系到自己丈夫的性命，她可以为了一次复活让整个维多利亚世家支持叶心夏。

　　……

　　……

　　族会在下午召开。

　　洛欧夫人自然清楚这次会议的主题是什么。

　　艾琳大公爵的支持态度很明朗了，她与叶心夏极其亲密，许多媒体关于这些件事报道过很多次了，而作为局内人，洛欧夫人也非常清楚，艾琳和叶心夏除却关系非同一般之外，还有许多利益上的捆绑。

　　如今掌握着维多利亚世家最大权力的一共有四人。

　　一位是艾琳大公爵，若维多利亚是一家上市公司的话，艾琳拥有30%的股权。

　　一位是洛欧夫人自己，他与他丈夫的股权，大概占据了25%。

　　对外，洛欧夫人一直只宣称自己丈夫是得了重病，还没有彻底宣布死亡。

　　还有一位是老威勒，他是艾琳父亲的亲弟弟，拥有15%的股权。

　　最后一位是一个不属于维多利亚世家的神秘人，他拥有维多利亚30%的股权。

　　没有其他零碎股权者，维多利亚的家族比例只集中在这四人的手上，如今维多利亚因为巨龙已经成为了英国第一大世家，甚至在欧洲也拥有无人可及的地位，他们这四位掌权者一定程度上可以左右英国的经济与魔法体系！

第3121章 神客

　　叶心夏确实百分百获得艾琳的支持，艾琳也是最大掌权人。

　　可还有另外70%，他们可不是由艾琳说得算。

　　这次会议的召开，只要洛欧夫人自己这边态度坚决一些，叶心夏在英国的选票就会受到很大的阻扰。

　　会议等候厅内，洛欧夫人穿上了自己最喜爱的衣裳，如遥远星尘那般高贵的梦蓝色，衬托着她雪白的肌肤，修长的身材，她知道自己今天将会是主角，决定着维多利亚世家的走向，决定着帕特农神庙的走向，决定着整个欧洲的走向。

　　洛欧夫人看到了叶心夏。

　　她坐在艾琳旁边。

　　她们两人看上去就像是两个还未走出大学的小姑娘，正谈着一些没有任何营养的小女生趣事，可这在洛欧夫人眼里却感到几分可悲可笑。

　　两个小丫头，自以为可以控制整个欧洲？？

　　比她们有城府的人多着呢！

　　“会议开始了，请各位入座。”族会执行人说道。

　　维多利亚核心人物也不过十几人，除却拥有绝对掌权的四位，其他人更多是作为参谋，他们的意向最终还是要投掷到四位掌权人那里，最终由四位掌权人定夺。

　　这在其他世家、世族内可是很少见的，绝对的掌控地位。

　　“还是我来做开场……”老威勒缓缓开口说道，说完这句话他特意看了一眼大门，等到大门完全关闭了他才有继续说下去的意思。

　　“今日我们做一项比较重要的决定，这关系到我们维多利亚世家是否能够在全世界拥有至高名望，因为我们将做出对帕特农神庙神女的一项重要抉择。帕特农神庙在全世界的地位我们每个人都清楚，如果我们做了错误的选择，我想我们维多利亚世家还是只在英国发展就好了。”

　　会议里有人发出了笑声。

　　巨龙世家这个名号在近几年实在太热了，没有一个欧洲魔法师不谈及，这让族内不少人对帕特农神庙反而有些不以为然了。

　　帕特农神庙拥有更深的底蕴，可他们只有靠神女的复活神术无法改变这个世界格局，可他们维多利亚世家却已经给欧洲的格局带来了巨大的变化。

　　那些孩子们，都想要成为龙骑法师，而不再是一名出色的魔法师。

　　“很抱歉，殿下，总有一些不知天高地厚的年轻人。”老威勒听到了笑声，不禁摇了摇头，开口对圆桌最远处的叶心夏致歉。

　　叶心夏不以为然，只是坐在那里，像一位旁听者。

　　叶心夏会坐在维多利亚世家族内会议这件事，众人也不觉得奇怪，毕竟多年前叶心夏就以圣女名义注入了一笔资金到维多利亚，为维多利亚世家缓解了一次燃眉之急。

　　之后的族会，偶尔会有她的身影，但从来不决定什么。

　　“尊敬的圣女殿下，我们都清楚您来这里的意图，可……您能给我们维多利亚带来什么，据我们所知伊之纱在拥有整个欧洲古老世家的完美人脉，而您除了那些忠诚的神魂信仰者，还有一些慈善上的名声之外，好像并不能给我们维多利亚世家带来实质上的东西。”刚才那位发笑的年轻贵族说道。

　　“大公爵，我们其实很愿意与帕特农神庙有进一层的关系，可我们现在似乎什么都不缺。”负责巨龙孵化产业的汤森说道。

　　“我们还是缺少很多东西的，比如说驯龙技术……”老威勒说道。

　　老威勒是负责巨龙驯化的这项法门。

　　驯化技术是维多利亚世家的关键，一头不受控制的龙，无论它有多么强大都毫无价值。

　　能够让最强大最暴躁的龙如绵羊一样乖巧，这是维多利亚这些年来做得最大突破。

　　他们缺的是四星驯化级，

　　龙的驯化若是能够到四星安全级别，那就比城市里养的宠物犬还更令人放心，绝大多数国家政府都会渴求他们驯养的巨龙。

　　“我们不是来谈支持的问题吗，这件事应该不用耗费太长的时间，您说对吗，叶心夏。”洛欧夫人目光注视着她，带着几分暗示的意味。

　　条件，洛欧夫人已经在帕特农神庙里给叶心夏开出来了。

　　这场会议最后是什么结果，无非是看叶心夏舍不舍得那一次宝贵的复活神术。

　　说白了，还是她洛欧夫人与叶心夏之间的交易。

　　“讨论？？”艾琳大公爵终于开口了，她对大家的话语感到困惑不已。

　　“艾琳，你当然不是来讨论的，我们所有人都知道你的想法，你肯定无条件的支持你的好闺蜜。”洛欧夫人笑着说道。

　　对艾琳，洛欧夫人还是要表面上客客气气的。

　　“你们都误会了，这次会议并不是讨论的，叔叔，我召集大家的时候已经说过这次会议的主题，是向大家宣布一件事，并不是讨论支持伊之纱还是叶心夏的问题。”艾琳大公爵对老威勒说道。

　　“有什么区别嘛，我明白你的心情，可维多利亚世家即便支持圣女殿下，那也不可能无条件的支持，所以我觉得这件事还是应该讨论，而不是直接宣布……”老威勒和和气气的说道。

　　艾琳却继续摇了摇头。

　　这时大家纷纷发表不同意见，有说可以无条件支持的，也有说必须帕特农神庙先付出诚意的，也有说他们可以做别的选择的！

　　看到大家在意见上产生了争执，洛欧夫人脸上笑容更甚。

　　就该这样，让叶心夏看到维多利亚世家并不是她稳操胜券的筹码，这样她才会答应自己的条件。

　　“你可以考虑的时间已经不多了。”洛欧夫人低声对叶心夏说道。

　　“为什么不听艾琳把她要宣布的事情说出来呢？”叶心夏说道。

　　……

　　艾琳站了起来，她脸上不再是那看上去温和而雅的笑意，她变得严肃，如一位未戴皇冠却依旧拥有威慑力的女王。

　　众人不敢再说话了。

　　“到底是什么使得大家如此傲慢？”

　　“龙，他赐予了大家力量，赐予了大家财富，但它似乎也拉低了大家的智商。”

　　艾琳毫不客气的训斥着这些人，尤其是那几个觉得维多利亚不需要帕特农神庙的年轻人。

　　“大家认为，我们是如何征服巨龙的？”艾琳开口质问道。

第3122章 幕后人

　　“这个……这个不是我们维多利亚世家最大的秘密吗，除了您和那位神客，我们都不知晓。”汤森说道。

　　神客是维多利亚世家对那位拥有百分之三十掌权份额的神秘人的称呼。

　　他的出现，让维多利亚世家的驯龙技术有了质的飞跃，从最初的飞龙驯化，再到巨龙培养。

　　可以说没有这位神客，维多利亚根本不可能有今天的辉煌！

　　“我今天要宣布的就是那位维多利亚的神客身份。”艾琳扫视了会议内的众人，开口道。

　　会议内一片哗然！

　　终于要公布了吗。

　　大家对这个消息其实非常期待，毕竟到现在他们都不知道那个人究竟是谁。

　　人们注视着艾琳。

　　而艾琳此时却缓缓的走向了圆桌最远处，走向了叶心夏所在的席位！

　　随后，艾琳更做了一件震惊所有人的事情。

　　她将叶心夏扶到了起来，然后轻轻的挽着她，竟然是将她请到了四大掌权人空着的那个席位上，在老威勒与艾琳之间！

　　看到这一幕，所有人眼珠子都快要瞪出来！！

　　尤其是洛欧夫人，连她很多次都子啊非常努力的找出这位神客，想要极尽一切去讨好。

　　而这个人……

　　是叶心夏？？

　　“之前有人说，我们不需要帕特农神庙。”

　　“确实可笑。”

　　“可能大家都忘记了，帕特农神庙不仅拥有世界上领袖级的祝福，心灵系的造诣也超越一切魔法组织。”

　　“我们曾经不能驯化的龙，为何现在能够变得如此温顺？”

　　艾琳声调变得高了起来，变得庄严，变得神圣！

　　真是一群迟钝的人。

　　到现在都没有明白，他们维多利亚世家拥有现在的辉煌是因为什么！

　　多年前，艾琳带叶心夏参观了维多利亚，还有维多利亚世家的驯龙基地。

　　艾琳告诉叶心夏，它们驯化的龙其实危险系数非常高，基本上是伤敌一千，自损八百。

　　于是，叶心夏提出可以尝试用帕特农神庙的心灵之法，配合上维多利亚世家对龙秉性的了解，或许可以驯化飞龙！

　　因为这个理论，两人经常一起研究。

　　这才使得外界看来，她们两个关系无比密切。

　　怎么会不密切？

　　她们有共同的一个理念，创造世间最强大的驯兽——龙！

　　……

　　圆桌维多利亚家族众人寂静了很久。

　　他们一直都以为那位神秘的维多利亚掌权者是某个老人，精通这个世界最强大心灵之法的一名老法师，他像是一位四处流浪并不正统的神者，无意间到了他们维多利亚世家，为他们带来了更完美的驯龙之法。

　　叶心夏之前也偶尔会出现在族内会议上，可绝大多数人都以为那是帕特农神庙基金的投资，投资给了他们维多利亚世家。

　　驯龙需要庞大的一笔资金，维多利亚世家的资金支持并不是来自英国，帕特农神庙拥有巨大财富，所以维多利亚世家几乎所有人都认为与帕特农神庙之间的联系不过是金钱上的一些往来，完全没有往心灵之法上面考虑！

　　也就是说，维多利亚世家有现在的辉煌，全部是因为帕特农神庙叶心夏圣女在背后支持？？

　　那这场会还开什么？

　　艾琳拥有30%的掌控权。

　　叶心夏也拥有30%的掌控权。

　　整个如日中天的维多利亚世家完全就是由她们两个说得算了。

　　她们接下去做出的任何决定，都不需要其他人的同意！

　　“老威勒，从即日起，维多利亚世家所有的选票，所有的盟友，所有的合作伙伴，所有的贸易往来者，都必须是叶心夏的支持者，否则我们会直接中断所有的协议，无论哪个国家、政权、世族、组织……”艾琳开口对主持会议的老威勒说道。

　　老威勒好半天都没有回过神来。

　　毕竟这个消息确实太震撼人心了。

　　原来他们维多利亚背后的依仗就是帕特农神庙！

　　白魔法的领袖……

　　叶心夏更频繁的出现在他们维多利亚世家，为什么自己始终都没有往这方面想啊！

　　若能够早一点知道，早一点表明自己的态度，说不定自己得到的可以更多。

　　“这个结果确实没有想到，不过我们自然是尊重您的这项决定，没有帕特农神庙就没有我们现在的维多利亚，我现在就让人拟出这份议案，并且严格让族内的所有人执行下去，在座的众位有什么要说的吗？”老威勒马上露出了平和的笑容。

　　“没有，没有！”

　　“很好啊，能够和帕特农神庙有这样深度合作，一直都是我们维多利亚世家想要的！”

　　“感谢帕特农神庙赋予了我们维多利亚现在至高无上的地位，感谢叶心夏圣女。”汤森在错愕中挤出了恭维的笑容来。

　　而最难以接受的人，莫过于洛欧夫人了。

　　本应该是一场稳操胜券的博弈，她坚信叶心夏非常需要自己手上的这百分之十五的支持，可以确保她能够获得维多利亚世家所有的盟友。

　　却怎么都不会想到竟然会是这样一个结果。

　　甚至，她洛欧夫人将来还想要继续扩展赌龙产业的发展，都需要看叶心夏的脸色！

　　这就是她的有恃无恐吗，当时在帕特农神庙连伊之纱都分外恭维自己，叶心夏却以最为普通的方式招待自己？

　　这次选举，有了整个维多利亚世家的支持，她完全有了与伊之纱碰撞的资本，选举结果将再次变得摇摆不定。

　　洛欧夫人可是禁咒同盟会中的重要人员，她其实是知道一些世界内幕的，尤其是这次神女的选举。

　　圣城和禁咒同盟会都希望伊之纱继续担任神女，有他们在背后操控的话，即便看上去拥有很强号召力的叶心夏其实依然无法和伊之纱抗衡。

　　很多选举也往往都是如此，看上去会带来全新的变革，实际上还是老样子。选举并不完全看选票，看得是“上面”的指派！

　　帕特农神庙虽然超脱魔法协会，但历届帕特农神庙神女与魔法协会、圣城的关系都非常密切，圣城干涉不了帕特农神庙的内政，他们却可以干涉选举人！

第3123章 驱逐维多利亚

　　伊之纱是向着圣城那边的。

　　叶心夏却不是，尤其是很多人都知道叶心夏与莫凡的关系。

　　除非叶心夏做出和伊之纱一样的决定，最终审判中置莫凡于死地，否则她绝不可能得到圣城的半点支持。

　　圣城所关系到的并不是仅仅圣城这些选票，这个世界上又有多少组织敢站在圣城的对立面呢，一旦圣城选择了伊之纱，整个欧洲，整个世界，那些在圣城体系内的组织都必须支持伊之纱。

　　这个体系是无比庞大的，庞大到叶心夏无论做多么大的努力都不可能改变这圣城抉择的潮向！

　　然而维多利亚世家的参与，便会让一切截然不同了。

　　同样的，维多利亚世家单独的支持力量并不强大，强大的是整个欧洲都需要与维多利亚世家交涉的这些组织。

　　他们需要龙，他们需要龙带来的井喷式经济，圣城不敢明面上表示自己的支持意向，可维多利亚世家却敢，而且刚才拟定的那份议案已经表明一点——我们维多利亚世家坚决不与支持伊之纱的人做一分钱贸易！

　　这又是一个巨大的潮向，足以和圣城的干涉抗衡的潮向！

　　所以选举结果无法肯定了！！

　　洛欧夫人注视着叶心夏，她恬静的坐在那里，没有发声却瞬间将维多利亚的局势，将她的选举劣势给扭转了过来，她的那双黑珍珠一般的眼睛里没有任何波澜……

　　年轻平静的外表下却是令洛欧夫人都感到不寒而栗的城府。

　　她依仗的真的仅仅是神魂，是文泰之前的那些老部下？？

　　……

　　这是一场宣布。

　　不是讨论。

　　艾琳说得并没有错，这场会议召开，其内容本身就不存在任何的争议。

　　圆桌上众人散去，洛欧夫人却不愿意离开。

　　假如这次族内会议是她与叶心夏之间的一场博弈，那么她已经输得体无完肤。

　　叶心夏不仅不需要她，洛欧夫人要想在维多利亚世家之中拥有更稳固的地位还需要叶心夏的支持，这反转落差实在太大了！

　　只是，洛欧夫人还想与叶心夏谈一谈。

　　因为这个世界上能救她丈夫的人只有叶心夏。

　　而叶心夏也似乎知道洛欧夫人有话和自己说，她签署刚刚拟定的议案后，目光也落在了洛欧夫人身上。

　　“一个小时候我才会离开维多利亚，你可以带我去看看你的丈夫。”叶心夏对洛欧夫人说道。

　　洛欧夫人露出了惊讶之色。

　　事实上洛欧夫人可什么都还没有告诉两位圣女，她只是表明自己需要复活神术。

　　“我是一名心灵系法师。”叶心夏对洛欧夫人说道。

　　“哦哦，抱歉……”洛欧夫人下意识的吐出这句话来，语气里已经没有之前那股子傲慢。

　　……

　　到了冰窖中，洛欧夫人很努力的去解释这个行为。

　　毕竟是洛欧夫人自己将丈夫给“杀”死的，她不想让其他人知道。

　　然而解释着解释着，洛欧夫人看到了叶心夏的眼睛，一双能够看穿人所有谎言的纯净双眸，一双充满智慧又给人一种单纯假象的眼睛……

　　她知道了！！

　　洛欧夫人倒吸一口气！！

　　又输了！

　　不仅需要乞求她复活自己丈夫，还被她知道了自己掩藏了六年的秘密！

　　“夫人，他并不需要复活神术。”叶心夏开口说道。

　　“你说什么？？”洛欧夫人惊道。

　　“他处在一个生与死临界点，就像冰与水混合零度，他需要的是肌体复苏之术，而不是复活神术。”叶心夏接着说道。

　　洛欧夫人脸上露出了难以置信之色。

　　这么说自己丈夫其实还没有死！！

　　他只是被冻结了，生命并没有枯竭？？

　　可明明自己一点都感觉不到他的生命气息，他甚至请来治愈系的禁咒，那位老者都认定自己丈夫已经死亡。

　　难道这就是帕特农神庙与其他魔法师的不同，亦或者神魂者的差异！

　　“将他带到帕特农神庙，我会恳请殿母为他施展肌体复苏之术。”叶心夏开口说道。

　　“你愿意救他？你愿意帮助我？？”洛欧夫人满脸愕然。

　　自己对叶心夏来说已经没有什么价值了。

　　她没有必要浪费宝贵的时间，更何况是帕特农神庙殿母的法术！

　　帕特农神庙任何法术都无比珍贵，她们不会轻易给没有价值的人，她们不是纯粹的慈善机构。

　　“嗯。”

　　“可是……”洛欧夫人感觉到几分不对劲。

　　“我需要你和你丈夫手上的百分之十五的掌控权。”叶心夏直接开出了自己的条件。

　　“不可能！！”洛欧夫人立刻拒绝道。

　　赌龙产业是她独自创立的一个风靡欧洲的项目，她为维多利亚世家创造了巨额经济，她绝不会将这掌控权交出去。

　　“零度的水终究会结冰，他的意念存亡也不过是一瞬间。”叶心夏说道。

　　“百分之十，我和他不能什么都没有！”洛欧夫人做出了一点退让。

　　“你考虑好了再来找我。”叶心夏转身离开了这个冰窖。

　　洛欧夫人呆立在那里，像是一个苍白的幽灵。

　　这一刻，她才真正感受到这个坐在轮椅上的女子的可怕。

　　她给你一点希望，然后不给你一丁点商量的余地！

　　……

　　……

　　叶心夏和艾琳聊了半个小时，当飞机轰鸣声在庄园内响起时，洛欧夫人的身影才出现在叶心夏的视线中。

　　她最终还是选择了妥协。

　　或许她可以接受自己丈夫死亡的这个事实，但她无法接受自己失手杀死了自己丈夫这件事。

　　他没有死。

　　对洛欧夫人来说就是一次救赎，可以救赎自己，更可以救活自己的挚爱。

　　当然，代价就是自己手上所有维多利亚世家的掌控权……

　　从今往后这个维多利亚世家也很可能与她洛欧夫人没有任何干系，她只是名义上的维多利亚世家的人，这个维多利亚已经属于叶心夏和艾琳。

　　“他醒来，我签字。”洛欧夫人狠狠的道，说完这句话才肯转身离去。

　　艾琳看着洛欧夫人，又将目光落回到叶心夏脸颊上。

　　等洛欧夫人走远了，艾琳才开口道：“你这是要将她驱逐出维多利亚？”

　　“嗯，她也驱逐过我的朋友。”叶心夏点了点头。

第3124章 黑袍与黑裙

　　……

　　……

　　缓缓的醒来，屋外的山林里没有传来熟悉的鸟叫声。

　　睁开眼睛，山林还在被一片浑浊的黑暗给笼罩着，稀疏的星辰点缀在山线之上，朦朦胧胧，遥远无比。

　　天还没有亮呀。

　　叶心夏又闭上了眼睛。

　　可和以往不同，她没有沉沉的睡去，只是思维特别的清晰，就好像可以在自己的脑海里描绘一幅细微的画面，小到连那些柱子上的纹理都可以看清……

　　一盆又一盆呈现白色的火焰，一个又一个红色的身影，还有一位披着冗长白袍的人，披头散发，透着几分威严！

　　自己坐在所有白色火盆中央，有一个女人在与白袍的人说话，具体说了些什么内容却又根本听不清楚，她只知道最后所有人都跪了下来，欢呼着什么，像是属于他们的时代即将到来！

　　叶心夏又猛的睁开眼睛。

　　天微亮，耳边传来熟悉的鸟鸣声，叶海碧蓝，云山赤红。

　　做梦了吗？？

　　又是这个梦，到底是曾经出现在了自己眼前的画面，还是自己胡思乱想构思出来的景象，叶心夏现在也分不清楚了。

　　拿起了笔。

　　叶心夏趁着梦境里的那些画面没有完全从自己脑海中消退，她快速的描画出了一些图形来。

　　“芬哀，帮我找找看，这些图形是否代表着什么。”叶心夏将自己画好的纸卷了起来，递给了芬哀。

　　“好，在您开始今天的工作前，先喝下这杯特别的神印山的花茶吧。”芬哀说道。

　　“最近我的睡眠挺好的。”心夏自然知道这神印山花茶的特殊功效。

　　“真的吗，那就好，昨夜您睡下的时候还是向着海的那边，我以为您睡得并不安稳呢。”芬哀说道。

　　叶心夏看了一眼山，又看了一眼海。

　　这是两个不同的朝向，寝殿很长，床铺的位置几乎是延伸到了山基的外面。

　　帕特农神庙一直都是如此，极尽奢侈。

　　芬哀的话，倒是让叶心夏陷入到了沉思之中。

　　床铺很大很大，但心夏一般只睡属于自己的那一圈地方，因为腿的不方便，从小到大她睡觉很少会有翻身的习惯。

　　“最近我醒来，看到的都是山。”叶心夏突然自言自语道。

　　“哈哈，看来您睡觉也不老实，我总会从自己床铺的这一头睡到另一头，不过殿下您也是厉害，这么大的床您得翻几个身才能够到这一头呀。”芬哀嘲笑起了叶心夏的睡眠。

　　犹豫了一会，叶心夏还是端起了热乎乎的神印山花茶，小小的抿了一口。

　　大概最近确实睡眠有问题吧。

　　“殿下，您的白裙与黑袍都已经准备好了，您要看一看吗？”芬哀询问道。

　　“不用了。”

　　“真期待您穿白裙的样子，一定特别特别美吧，您身上散发出来的气质，就好像与生俱来的白裙拥有者，就像我们希腊崇敬的那位女神，是智慧与和平的象征。”芬哀说道。

　　白裙。

　　这在希腊几乎成为了对神女的一种特称。

　　在希腊也几乎不会有人穿一身白色的长裙，仿佛已经成为了一种尊重。

　　芬花节那天，所有帕特农神庙的人员都会穿上黑袍与黑裙，唯有最后那位被选举出来的神女会身穿着圣洁的白裙，万受瞩目！

　　而帕特农神庙的这种文化浸透到了希腊人们的生活着，尤其是雅典城市。

　　在历届的选举日子，所有市民包括那些特意赶来的游客们都会穿上融入整个气氛的黑色，可以想象得到那个画面，满城的橄榄枝与茉莉花，壮观而又艳丽的黑色人潮，那优雅端庄的白色长裙女子，一步一步登向神女之坛。

　　那绝世独立的白色身姿，是远超一切荣耀的加冕，更是鼓舞着一个国家无数民族的完美象征！！

　　……

　　随着选举日的到来，雅典城内花卉早已经铺满。

　　一座城，似一座完美的花园，那些高楼大厦的棱角都仿佛被这些美丽的枝条、花絮给抚平了，明明是走在一个现代化的都市之中，却仿佛穿梭到了一个以花枝为墙，以花瓣为街的古老神话国度。

　　黑袍与黑裙，逐渐出现在了人们的视线之中，黑色其实也是一个非常广泛的定义，更何况地中海服饰本就千变万化，即便是黑色也有各种不同，闪亮光滑的皮衣色，与暗亮交错的黑色条纹色，都是每个人展现自己独特一面的时刻。

　　至于款式，更是五花八门。

　　黑袍与黑裙不过是一种统称，而且只有帕特农神庙人员才会非常严格的遵守袍与裙的服饰规定，市民们和游客们只要颜色大体不出问题的话都无所谓。

　　当然，也有一些想要逆行炫耀自己个性的年轻人，他们喜欢穿什么颜色就穿什么颜色。

　　但这些人绝大多数会被黑色人潮与信仰分子们不由自主的“排挤”到选举现场之外，今日的黑袍与黑裙，是人们自觉养成的一种文化与习俗，没有法律规定，也没有明文禁令，不喜欢的话也不用来凑这份热闹了，做你自己该做的事情。

　　……

　　“话说到了那天，我执意不选择黑色呢？”走在雅典的城市道路上，一名游客突然问起了导游。

　　“这个是您自己选择的，但我得提醒您，在雅典有很多痴狂分子，他们会带上黑色喷雾甚至黑色颜料，但凡出现在主要街道上的人没有穿上黑色，很大概率会被强制喷黑。”导游小声的对这位游客道。

　　“啊？？那些痴狂分子是脑子有问题吗！”

　　“他们确实不少都是脑子有问题，不惜被拘留也要这样做。”

　　“好吧，那我还是老老实实穿黑色吧。”

　　“话说起来，哪里来得这么多鲜花呀，感觉城市都快要被铺满了，是从希腊各个州运输过来的吗？”

　　“应该是吧，花是最不能少的，不能怎么能叫芬花节呢。”

　　鲜花更多，那种特殊的芬芳完全浸到了那些建筑里，每一座路牌和一盏路灯都至少垂下三支花链，更不用说原本就种植在城市内的那些月桂。

　　这些桂枝像是被施了魔法，无比繁茂的舒展开，遮蔽了钢筋水泥，游走在街道上，却似无意间闯入希腊神话园林般的迷梦中……

第3125章 民心即神意

　　选举一共是四天。

　　首先引燃整个雅典的正是一团来自于亚洲的帕特农神庙圣火。

　　来自于五大洲各地区的阿帕特农附属神庙的圣火会漂洋过海而来，附属神庙会将自己的支持者写入到圣火之中，由一批最忠诚的裁决法师进行一路护送到希腊到雅典城，确保每一道圣火都不会有任何的差池。

　　一共五道圣火，都在这一天抵达，而这五道圣火也代表着这场神女竞选正式开始！

　　“来自太平洋南端，澳洲的同胞们，他们愿意支持圣女叶心夏为我们的神女。”老祭司法尔墨高声宣读道。

　　圣火点亮，有许多如蜻蜓一样的火焰精灵，它们飞向了叶心夏的雕像位置，衬托着她柔美宁静的形象。

　　“来自于美洲，北美洲、南美洲，他们愿意支持圣女伊之纱为我们的神女。”老祭司法尔墨继续宣读道。

　　每一道支持圣火都在不同的时间抵达，抵达就会马上宣读。

　　在过去就发生过圣火阻截的事件，但那都是数百年前阴谋摆在台面上的时期，现在各大洲附属神庙都不可能让他们的路线被他人知道，更不可能让外人知道他们的支持意愿。

　　这一天的支持比是三比二。

　　叶心夏获得了亚洲、澳洲、欧洲三个附属神庙的支持，占据了一定的优势。

　　……

　　一整夜，许多人难以入眠，虽然圣火的结果是很多内部人员可以预料的，但起初带来的优势很容易影响接下去的舆论。

　　不过到了第二天，那些担忧者们就不由自主的绽开了笑容。

　　今天公布的是世界各大魔法组织的支持意向。

　　论人脉与权力的话，伊之纱明显要高出叶心夏一大截，来自于世界各地的魔法组织都更愿意支持伊之纱为神女，这场较量中，伊之纱可谓是完胜，将昨天的舆论给彻底压了下去。

　　“猎者联盟，五大洲魔法协会，海洋联盟，都愿意支持伊之纱……”

　　“还有许多国家政权，他们与伊之纱的关系都非常密切。”

　　“若不是有维多利亚世家和与之相关的大量势力坚定的站在叶心夏这边，就今天的较量便让叶心夏没有丝毫的可能担任神女了。”

　　“伊之纱的重心就是在外交啊。”

　　“如此算来，叶心夏现在还是处在劣势，毕竟她缺少了太多权威魔法组织的支持了，尤其是五大洲魔法协会竟然除了澳洲，全部都是支持伊之纱的，叶心夏连亚洲魔法协会那边都没有说服吗？”

　　这一天的结果可谓让叶心夏那边的支持者大吃一惊，伊之纱在外交影响力上堪称恐怖，不仅扳回昨天劣势，更有可能因为这个大比例领先而直接获胜！

　　有人欢喜有人忧，最终的结果关系到太多人的利益了，伊之纱取得巨大优势掀起了另一番赞叹伊之纱的言论。

　　……

　　忐忑不安的夜终于过去，到了选举的第三天，老祭司将公布的是帕特农神庙内部的支持！

　　内部的支持同样拥有决定性，假如内部的支持意向持平，亦或者伊之纱领先的话，那么神女非伊之纱莫属了！

　　“我乃骑士殿殿主海隆。”

　　“我已起誓，誓死效忠圣女叶心夏。”

　　海隆在两座雕像前宣读自己的支持意向，他这句话也已经表明，一旦伊之纱成为了神女，他这个骑士殿殿主也可以卷铺盖滚蛋了。

　　但内部的支持本就是如此，选错了，万劫不复，在帕特农神庙里从来就没有中立这一说，不是辉煌就是陨落！

　　“我们愿意效忠圣女叶心夏！”骑士殿金耀骑士团高声宣读。

　　“我们愿意效忠圣女叶心夏！”骑士殿银月骑士团高声宣读。

　　“我们愿意效忠圣女叶心夏！”骑士殿蓝星骑士团高声宣读。

　　整个骑士殿，代表着帕特农神庙最强大的武装力量，他们全部支持叶心夏为新一任的神女，这个磅礴的气势在整座雅典城中荡开，让这场竞选再一次变得悬殊。

　　帕特农神庙内部的形式非常明朗。

　　只有裁决殿在支持着伊之纱，其他三个大殿都追随叶心夏！

　　今日之举，可谓横扫昨日伊之纱支持者的嚣张气焰，让所有人都认为帕特农神庙似乎已经属于叶心夏，属于这个拥有神魂的人！

　　三天的选举，在外界人眼里可谓跌宕起伏，但在伊之纱和叶心夏的心里却早清晰无比。

　　他们很清楚这就是最终的结果，双方在内部与外部的选票上极有可能最后不相上下。

　　但帕特农神庙不可能有两个神女，更不可能一直是两位圣女。

　　“我们雅典一直保持着民主公正的传统，尽管往届绝大多数神女都是以压倒性优势荣登神峰，但这一次却截然不同，这说明我们拥有两位杰出的神女候选人，她们都足够出色，无论谁最终担任神女，都足以为我们帕特农神庙带来无尽辉煌。”老祭司法尔墨高声说道。

　　他的声音施加了魔法，人们无论站在城市的哪个角落都可以听到。

　　不相上下的结果，这意味着最终选举将进入到一个特殊的环节。

　　这个环节，很多人都有预料。

　　“既然同样的卓越，无论是内部还是外界，那么神女最后将由我们雅典自己来决定。雅典城的黑袍与黑裙们，你们愿意支持谁呢，给我们一个最终的答案吧，民心即神意！”老祭司法尔墨对这座雅典城所有人说道。

　　民心即神意！

　　最终的抉择，交给了这座城。

　　雅典每一位居民，都拥有选票。

　　事实上这是最古老的神女选举方式，最初的神女便是由雅典城居民推选出来的。

　　但经历了数千年，神女逐渐成为了这个世界的瞩目，雅典城的选票已经不再作为参考。

　　过了这么漫长的岁月，连雅典城的人自己都忘记了他们也拥有神女的选票权，甚至成为了这次神女之选的关键，一时间整个城市都沸腾了！

　　“此时，此刻，你们的决定，便是神的旨意，我们荣耀的神之子民，请聆听自己内心最真实的呼唤，告诉我们谁才是我们帕特农神庙的神之女！”老祭司法尔墨说道。

第3126章 橄榄花与茉莉花

　　雅典城来决定。

　　每一个身在雅典城的人。

　　甚至包括了那些仅仅是来这里感受气氛的游客。

　　只要是黑袍与黑裙，都有资格选择！

　　可雅典城现在也有八十万人，难道每个人现场拿出纸和笔写下自己的意向吗？？？

　　“大家一定看到了这座城随处可见的两种花了吧？”这时，殿母温和端庄的声音传来。

　　同样是施了魔法，殿母的声音像是在每个人的脑海之中响起，不是那种轰鸣巨响却可以让九十万人都听得清楚。

　　在一个月前就有大量的花卉被送入到雅典城中，但只有两种花，橄榄花与茉莉花。

　　“你们可知道祝福系的祈愿法门？”殿母帕米诗说道。

　　雅典人们当然知道祈愿法门，这是祝福系中最神妙的一种法术。

　　这个法术由一名祝福系的法师开启，在祈愿法门持续的时间里，所有祈愿的人都将会赐予这个法门一分力量，祈愿的人越多，这个法术就越强大！

　　曾经希腊的神女，便祈愿了一个雷系法术，一个城市的人共同祈愿，将这个雷系法术变得比禁咒还要恐怖，并杀死了当时暴虐的泰坦巨人。

　　这个祈愿，可以是祈愿雨，祈愿风，祈愿瑞雪，祈愿健康与治愈，也可以祈愿毁天灭地之力，祈愿灭神诛仙之能，只要共同祈愿的人足够多，一个小小的祈愿法术都将变得恢弘至极！

　　当然，这个祈愿之法能施展的人寥寥无几。

　　殿母帕米诗是帕特农神庙仅存的祈愿者。

　　“大家看到了身边那些花卉了吗，橄榄花代表了叶心夏，茉莉花代表着伊之纱，你们握着自己想要的花默念出的祈愿之词，便等于协助我完成了一次祈愿咒语。”

　　“每一万份祈愿，将为我们叶心夏圣女像中多增添一束橄榄圣花枝，每一万份祈愿，也将为我们伊之纱圣女绽放一株茉莉千年花！”

　　祈愿之法，世间罕见，如今却出现在了这场盛世选举之中，雅典城人们不禁为之心潮澎湃！

　　这大概是最公正公平的选举了，在两个圣女始终持平的情况下，由雅典城的人来做抉择。

　　最重要的是，祈愿之法无法参杂任何一点虚假，每一个祈愿者都必须遵从这个法则，他们无法手捧着两种花，更无法重复的念出两次祈愿之词，而即便是施法者殿母，也无法左右得了最后的结果，一切都在人们的视线之下！！

　　很多选举都可以暗箱操作，哪怕是当着所有人拆开封箱，一样有多少办法让事情的结果进行改变。

　　但魔法，无法暗箱操作。

　　所以这场选举最终的结果将彻底化为一个未知数，毕竟连雅典城内的人都不知道他们将成为最后的抉择者，两位圣女也同样不知道殿母最后会以这样的方式来确定神女之位。

　　雅典城啊……

　　帕特农神庙的根基。

　　帕特农神庙在这里诞生，也在这里辉煌。

　　从叶心夏和伊之纱脸上的表情就可以看出，她们对殿母的祈愿抉择一无所知。

　　那么雅典城的人们究竟是更喜欢叶心夏，还是伊之纱，这恐怕也是一个未知数……

　　因为无论是叶心夏还是伊之纱，她们都非常在意每一个希腊人民，每一个雅典居民，任何威胁到人民的事件，她们都不会有半点容忍！

　　至于游客们的意向却不是关键，雅典城限制了游客的数量，最多一万人。相比于八十万这个庞大基数，最终结果还是由雅典城本土居民决定。

　　“两位圣女，是否同意这种祈愿抉择？”殿母帕米诗最后还是征求了她们的意见。

　　两人都没有做过多的考虑，同时点了点头，表示同意殿母的这个做法。

　　“看来两位圣女都对自己城市的居民有足够的自信，很好。那么我们的神女将会在祈愿中诞生，各位雅典的居民，神的子民，请你们慎重考虑后，向全世界公布你们的答案！”殿母帕米诗的声音高亢如歌。

　　如此出人意料的选举，公正到连那些游客们都感到难以置信！

　　如今又有多少个组织和政权会由人民来做决定呢？？

　　帕特农神庙的思想与文化，注定着她们数千年来都不会衰落！

　　……

　　人群中，一名穿着黑色便西的中年男子有些不知所措的看着周围的人。

　　大家都在找寻身边的花卉，茉莉花与橄榄花，数之不尽，哪怕人声鼎沸依旧可以找到一株，甚至有些人身上自己就抓着一大捧，表明这他们坚定不移的支持之心！

　　“小伙子，能不能给我一株？”莫家兴尴尬的挠了挠头，对身边的一名雅典青年男子道。

　　青年男子脖子上、手臂上都是青色的纹身，纹得都是橄榄枝，支持意向再明显不过了。

　　“给，大叔感谢你支持我们叶心夏神女。”纹身青年大放的给了莫家兴一株。

　　莫家兴这个人就是喜欢热闹，虽然帕特农神庙那边安排了他的坐席，但他还是觉得在人群中舒适一点。

　　只是他想不到自己也成为了选票参与者。

　　他脸上不由的露出了笑容。

　　自己终于可以为心夏做点什么了，尽管相比于八十万人这个恐怖的基数，自己的一票真的微不足道，可莫家兴依旧非常小心翼翼的捧着橄榄花，在念出那段简单的祈愿之词时更是紧紧的闭上了眼睛，虔诚得犹如当初给莫凡考上一个好学校时烧香拜佛……

　　“大叔，大叔……你手里有花了吗，这朵茉莉花可好看了，给你一株。”一个漂亮的女子热情的递来一株茉莉花，并且直接凑上来就要给莫家兴一个吻。

　　莫家兴吓了一跳，急忙拦住这位热情奔放的女子道：“我有花了，是橄榄花。”

　　“哼，愚蠢！”热情奔放的希腊女孩瞬间变成了冰冷高傲的仇敌，眼睛里充满了对莫家兴的不屑与鄙夷。

　　莫家兴尴尬无比，他注视着这个女子，发现她似乎有意的向路人献吻，就为了多送出几朵茉莉花……

　　当他发现有几个外地游客男子都上了当后，不禁焦急了起来。

　　怎么可以这样啊！

第3127章 错误的祈愿

　　“请支持我们叶心夏神女，她会做得比伊之纱更好。”那位有纹身的雅典青年不停的向身边的人递去橄榄枝，露出了温和礼貌的笑容，哪怕别人不愿意接，他也依旧会说上好几声感谢。

　　很快，这位纹身青年的几个朋友也加入到了橄榄花枝的传递中，他们传递着这些清香优雅的信物，也传递着一个共同的理念。

　　任何一个国家，都需要宁静平和，没有人愿意遭受无穷无尽的苦难。

　　“给我一捧。”莫家兴果断的加入到了这几个青年的橄榄花枝传递队伍中。

　　“哈哈，大叔，我来给你画个脸！”其中一个男子身上还带着颜料笔，毫不犹豫的给莫家兴脸上画了一株小橄榄叶。

　　“大叔看上去很有活力啊，不像某些老古董那样死气沉沉的。”纹身青年咧开嘴笑了起来。

　　“我们可不能输给伊之纱的那些支持者！”街头小画家挥舞着手中的颜料笔兴致昂扬的说道。

　　“嘿，你们也是橄榄花的支持者们！”这时，旁边的一个小团体凑了过来，看到了他们这几个人身上非常有特征的“纹身”！

　　“是啊，大家一起啊，要让其他人看到我们橄榄花护卫团的庞大。”

　　“画上，这个也画上。”

　　“我带了贴纸。”

　　“没诚意啊，来，画我胸肌上，画我心旁边……”

　　莫家兴跟着这群年轻人，感受到了希腊人的那份热情洋溢，他们很容易被周围的气氛感染，并且保持着自己的理智与素养，尽情的表达着自己。

　　一时间即兴的舞蹈，一点一点壮大起来的合唱，整齐划一的支持口号，还有被风刮过掀起的一大片花幕枝帘，如新娘的头纱那么美艳动人。

　　……

　　殿母帕米诗静立在城市选举广场中，她脸上露出了笑容。

　　已经很久没有看到如此热情的雅典城了，这大概就是赋予人们权力的魅力吧，这个雅典城是帕特农神庙的根基，最终由雅典城的人们来决定这项选举，实在是再完美不过了。

　　两位圣女分别站在殿母旁，到了现在任何多余的言词都没有一点意思，要做得不过是静静的注视着这些市民们……

　　“完成了祈愿之词，请松开手，让你们的信仰飞向神祇，即我们希腊的云天！”殿母的声音再一次响起。

　　人们捧着花卉，陆陆续续的完成了自己的祈愿。

　　几十万朵花，圣洁如阿尔卑斯山上的白雪涟漪，在洋溢着节日气氛的雅典卫城中缓缓的飞舞，花瓣与花絮缠绵，芬芳四溢，还有人们注视着的眸子，似倒置的星空，花雨飞向祈愿之云，祈愿之云的光辉又沐浴到每个人的肩上……

　　祈愿之词在这个时间段里相继完成，而这一场时间倒流一般的花之雨赐予了所有人一幅惊艳绝伦的画面，神论一直在世人心中是一个飘渺的理念，每个人的祈祷都虚无的无法看见，但这一次，人们可以这样注视着自己的祈愿之声，可以看着那些代表着自己信念的花絮飘向神祇，被选中，被认可，被关照……

　　帕特农神庙的未来，由他们自己决定。

　　这比充斥着一切铜臭的选举要美好……

　　无论今日谁会成为神女，帕特农神庙已经摆脱了陈旧的思想，已经在进步了。

　　……

　　“让我们来看一看一个大致的结果，请还没有完成祈愿的市民们尽快完成，祈愿时间将在三分钟后结束了，没有祈愿的便视作弃权。”殿母开口对大家说道。

　　殿母缓缓的转身，想要看两座雕像上的结果。

　　一边是橄榄圣枝，每一万份祈愿会多一道。

　　殿母目光首先是在叶心夏那里，她会在市民的见证下细数一共有多少根橄榄圣枝。

　　但很快，殿母帕米诗便皱起了眉头，她看着叶心夏雕像的手腕位置……

　　一根橄榄圣枝也没有！

　　这怎么可能？

　　难不成雅典城内全部都是伊之纱的支持者，叶心夏的支持者连一万都没有？？？

　　可刚才花雨飞舞之时，殿母帕米诗可看到了很多橄榄花，绝对超过了万数！

　　殿母帕米诗的目光又不由的朝着伊之纱雕像那里看去，她的颈部是花环，盛开了多少茉莉千年花其实也一目了然。

　　然而眼前的画面让殿母帕米诗再一次呆住了！

　　一朵也没有！

　　支持伊之纱的人难道也没有过万？？？

　　这是怎么回事？？

　　明明在不久前有几十万朵茉莉花和橄榄花交织成了最美轮美奂的花雨，在这座古老静穆的雅典卫城上空，它们飞向了祈愿之云……

　　为何两位圣女没有增添一枝半叶？

　　难道是这个魔法出了什么问题？？

　　可魔法怎么会出现问题啊，一切都是遵循魔法永恒不变的规则！

　　“殿母，是结果还没有诞生吗，为何两位圣女都好像没有获得祈愿支持？”老祭司法尔墨压低了声音问道。

　　人们的目光已经从弥漫城市的花纱中慢慢移开，他们注视着两位圣女的雕像，想要知道这选举的最终结果。

　　“是延时了吗？”

　　“好像一枝一朵都没有。”

　　大家依旧虔诚的注视着，他们或许觉得祈愿法术没有真正起效，需要耐心的等待一会。

　　但真正了解祈愿之法的人都知道，每一分祈愿成立都会第一时间在祈愿结果上体现出来，也就是说只要达到了一万份祈愿，便一定会有一圣枝和一千年花诞生。

　　什么都没有发生。

　　这极不符合常理！

　　叶心夏和伊之纱的目光也不由自主的落在了殿母身上。

　　殿母同样一脸疑惑。

　　她也完全弄不明白。

　　难道是自己祈愿的方式有错误？？

　　可殿母思考过，也测验过了，这种祈愿方式是成立的。

　　“大概是某个环节出现了问题。”殿母帕米诗回答道。

　　她开始踱步，并用一个微笑来向众人表示不用担心。

　　这时轻风扬起，几多橄榄花与茉莉花飘向了坛上，殿母帕米诗下意识的用手去接住这些花，将它们放到了自己鼻尖处闻了闻。

　　殿母帕米诗的行为让大家更加困惑，不少人也学着殿母的样子，细闻着这些花，然后认认真真的观察。

　　“这不是茉莉花和橄榄花！！”

　　突然，人群中有一名男子高呼了一声。

　　殿母也已经察觉到了些什么，正巧由那名男子一提醒，幡然醒悟！！

　　这些花，有问题！！

第3128章 拭目以待吧，雅典

　　两位圣女几乎同时抓住了一些花絮。

　　其他女贤和女侍们也纷纷握住了花瓣，随着这个言论的产生，整座城市的人们都在做类似的事情。

　　花存在问题。

　　它们不是橄榄花与茉莉花！

　　白色的花品种有很多，哪怕是橄榄花与茉莉花都有许多截然不同的花色。

　　可无论是橄榄花还是茉莉花，对雅典人来说都是最为熟悉的，他们怎么可能认错！

　　“好像没有什么问题啊，就是橄榄花与茉莉花呀！”

　　“我家就是种植橄榄的，花的香气和花的模样似乎有那么一点点差异，但整体差异不大，难道是市政贪图便宜，弄了一卡车一卡车的杂品种到雅典城里？？”

　　“这真是讽刺了，全部都是假橄榄花和假茉莉花，若不是殿母帕米诗正巧以两种花为祈愿，我们所有人都不知道这些用来装饰城市的花居然还存在黑色交易。”

　　陆陆续续的，一些园林工人，一些植物专家，一些种植农户，一些农场主们都识别了出来的，这些花酷似橄榄花和茉莉花，但绝对不是真正的橄榄花与茉莉花……

　　他们也不知道这些是什么品种，可假如它们不是茉莉花与橄榄花，祈愿魔法自然就无法生效了，毕竟橄榄圣枝与茉莉千年花都有自己的花魂，它们怎么会吸纳不属于自己品种花卉的祝福养分？

　　殿母帕米诗脸色有些发青。

　　本应该是一个完美的选举，神女之位也将在今日有了最终结果，帕特农神庙会进入一个新的时代，却没有料想到发生这样“愚蠢荒唐”的事情！

　　“那么是谁在负责城市之花的装饰，这些假花又是从什么地方运过来的？”殿母帕米诗明显是生气了，她要当众查处这件事！

　　一时间，几个市政官员都慌了，他们可没有想到如此隆重的选举上会出现这样一个乌龙事件！

　　殿母帕米诗的语气带着威慑力，人们议论之声都沉下去了几分。

　　这时一名女贤者走来，她走到了殿母的身旁，低声对殿母说了几句话。

　　“说大声点，让两位圣女也可以听见。”殿母没有允许这位女贤者对自己说悄悄话。

　　她是殿母，不是执掌者，无论发生了什么事情最后都将由两位圣女去处理。

　　“这两种花，并不是普普通通的假花，属下研习过各类魔法植物，这种花的外形尽管完美的接近了茉莉花与橄榄花，但它们品种却是一种我们大家都非常熟知的一种花。”植物系的女贤者说道。

　　“它们是什么？”伊之纱抢先质问道。

　　“它们本质是……是罂粟花。”那位女贤者道。

　　“罂粟！！”叶心夏也露出了惊讶之色。

　　怎么可能是罂粟花！

　　罂粟花根本不长这个样子的啊！！

　　“这恐怕一名非常出色的植物魔法学家的手笔，种植出茉莉花与橄榄花外形的罂粟花……”女贤者说道。

　　“恶作剧吗？”老祭司法尔墨道。

　　“整座城的花都是罂粟花，这是何等庞大的数量，需要多少英亩的山林才可以种植出来，什么人会这么大费周章的做这种恶作剧？？”伊之纱冷声道。

　　叶心夏和伊之纱想法一样。

　　这绝不可能是恶作剧！

　　这个恶作剧的代价太超乎寻常了！

　　芬花节，满城的花全是假的！

　　它们不是茉莉花，不是橄榄花，它们是罂粟花……

　　“植物协会首席何在？”伊之纱已经嗅到了一种危机感，她立刻质问雅典市政的官僚。

　　这时，一名身穿着黑色西装的中老年男子缓缓的走来，他戴着一个黑色的礼帽，手上还拿着一个黑色的手杖，看上去像个略显几分浮肿的老绅士。

　　“殿下，他是负责全城花卉贡运的。”裁决殿的殿主说道。

　　浮肿老男子步伐并不慌乱，他保持着自己的那副缓慢。

　　一直走到了伊之纱、殿母、叶心夏的面前，他才正式做了一番自我介绍，他的这份介绍也面向了全城的人。

　　“雅典市民们，帕特农神庙的两位圣女、殿母以及各大殿主，愿你们芬花节过得愉快。”浮肿老官员礼貌的对大家说道。

　　“我呢，是城市形象执行官，但我还有另外一个身份和爱好，爱好呢，那就是种一点富有魔力的花花草草，我曾经在绿芽城有一大片橄榄园，在那里种植过一种植物，我们都称它为圣花。”

　　伊之纱上前来，强行阻止了这位执行官的话语。

　　“你的另一个身份是什么！”伊之纱质问道。

　　“您最好让我说下去，否则您连如何灭亡的都不知道。”浮肿老绅士对伊之纱说道。

　　“你的另一个身份！”伊之纱眼睛里已经透出了凌厉的杀意！

　　“黑药师！”浮肿老绅士摘下了自己的黑色礼帽，一双浑浊的眼睛带着几分恐怖气质！！

　　殿母、老祭司、两位圣女、三位大殿主都露出了惊骇之色。

　　裁决殿各大裁决法师迅速的将这名黑色老绅士给包围住了，深怕这个老家伙携带了什么恐怖魔法武器，要对帕特农农神庙尊贵的领袖做出些什么。

　　“你们最好听我将话说完，别忘了，你们已经被我的‘炸弹’给包围了！”黑药师平静的面对着这些杀气凛然的裁决法师们，开口对殿母和两位圣女道。

　　黑药师说的炸弹，自然就是他种植出来的罂粟花。

　　而且很显然是他将这些罂粟花一卡车一卡车的运到了雅典卫城！

　　这些花，就是他的危险物品！！

　　他有恃无恐！

　　殿母帕米诗深呼吸一口气，她递给伊之纱一个眼色，示意她直接将黑药师给处置了。

　　“等一等。”叶心夏却阻止了。

　　“我们不能与这种人谈什么，他是黑教廷的人。”殿母帕米诗说道。

　　“如果全城的花是罂粟花，我们将面临一场灭绝危机……这些花，是狂戾罂粟，可以创造狂戾之雨的罂粟花！”叶心夏身子轻微的颤抖着，就连话语都带着几分颤音。

　　狂戾罂粟花！！！

　　博城灾难，源自于一场可以让妖魔暴走的狂戾之雨。

　　古都浩劫，同样是因为那一场让亡灵白天可以自如活动的狂戾大雨！

　　那狂戾泉水，正是从狂戾罂粟花中提炼出来的！

　　绿芽城的橄榄园，那曾经是黑药师的一块种植之地，种植的狂戾罂粟花粉导致了一头被邪化的泰坦巨人失控……

　　现如今整座雅典城，充斥着这种狂戾罂粟花！

　　这令人熟悉又令人不寒而栗的阴谋……

　　……

　　“我为红衣大主教撒朗效力，你们可以叫我黑药师，看得出来大家都喜爱我种植的狂戾罂粟花，这种花的特点就是令人沉醉。”

　　“当然，还有一种生物，它们也为这种花痴迷！”

　　黑药师咧开嘴，露出了一口黑黄色排列凌乱的牙来，笑得有些癫狂！！

　　“拭目以待吧，雅典！！”

第3129章 金耀泰坦巨人

　　红衣大主教撒朗……

　　黑药师……

　　仅仅是听到这两个称呼就足以令人陷入恐慌，人们已经不止一次听到有关于黑教廷的残忍手段，毛骨悚然，无论是听闻的，还是某些发生在身边的！

　　红衣大主教撒朗就在这座城市？

　　在雅典！

　　是她将所有的茉莉花、橄榄花变成了罂粟花，可她为什么要这样做？？

　　“咚！！！！！！！！！！！”

　　忽然之间，一阵剧烈的波动从某个地方传来，像一阵汹涌而又迅猛的狂风，狠狠的撞击着这座繁华的城市。

　　许多人被掀翻在地上，无数的花瓣碎片被刮向了一个方向，扑打在人们的脸上，扑打在了那些建筑墙面上。

　　“地震了吗？？”

　　人们东倒西歪，无法判断这席卷过来的能量来源。

　　“咚！！！！！！！！！！”

　　又是一声传来，这一次没有令人倾倒的能量波澜，而是像有什么庞大的力量挤压了这座城市，一时间成百上千条街道上的那些玻璃、橱窗、落地幕墙都被震得粉碎。

　　那些锋利的碎片散射开，犹如弹片一样袭击着街道上密密麻麻的人们，一时间受伤的人倒了一片。

　　“发生了什么，到底发生了什么？？”

　　“有袭击吗？这里可是雅典啊！！”

　　一时间，无数雅典法师跃到了建筑物之上，也有不少法力高强者直接腾飞到了空中，帕特农神庙的骑士们还有裁决殿的裁决法师们也纷纷飞到了高处。

　　力量波动的范围非常庞大，大到整个城区都受到了影响，一定是有什么可怕的魔法在某处施展，必须立刻找寻到源头！

　　然而等到第三次袭击降临，雅典法师们依旧没有找到攻击的源头，那可怕的能量就像是从雅典城内凭空出现……

　　选举坛上，骑士殿殿主海隆与诺曼两人同时将目光注视着天空，白色的云团之下，是一颗耀眼夺目的烈日，它焕发出的光辉照耀着整个雅典城，同时也将云层镶成了铂金之色！

　　可是。

　　太阳为何会在云层下面？？？

　　“能量来自那里！”殿主海隆指着那一轮刺眼的太阳说道。

　　从太阳上降临的能量波澜？

　　这怎么可能出现在真实的世界里，只有神话里的太阳才离大地很近很近！

　　“咚！！！！！！！！！！”

　　第四次巨响传出，整座雅典城宛如经历了一场地震，街道上出现了无数细细的裂纹……

　　“你们……你们快看！！”

　　有人指着天空，不知何时天空变得灼眼无比，阳光猛烈到了令许多人都有些无法睁开眼睛，可即便如此还是能够看到白云之下的那一轮艳阳竟然朝着这座城市吐出了黑斑火焰！！！！

　　袭击者，竟然真的是太阳！！

　　黑斑烈焰从高空中陨下，划落向了雅典城之中……

　　然而在几秒钟前那些火焰看上去只是小小的黑斑，等到它完全降临在雅典城时却庞大得像一座黑色的火焰山，骇然至极，当场无数人被这画面惊得昏厥过去！！

　　“黑斑之火，耀日临城……”殿母帕米诗呆滞的看着天空，看着那一轮不可一世的邪阳。

　　那只存在于希腊古神话之中。

　　那甚至宣告着已经绝迹了的生物。

　　那曾经统治者整个希腊王国的古老巨神……

　　“守护城市，帕特农结界！！”殿主海隆高声叫道。

　　众骑士立刻分散，他们用特殊的勋章信物来作为结界节点，就看见骑士们第一时间穿梭在了人群之中，并且在纵横交错的街道路口屹立。

　　一道蓝银色光如浩瀚的轮盘一样迅速的升起，在那些高楼大厦的穹顶之上不到几十米的位置悬浮着，并将所有骑士们占据的城区、街道、人群给统统笼罩了进去。

　　黑斑火焰袭来，千钧一发。

　　宛若不是帕特农神庙骑士团这些年一直坚持着高能训练，根本无法在这么短的时间里完成这结界的扩展！

　　骑士殿殿主海隆长舒一口气。

　　幸好他及时找到了袭击的源头，否则结界根本无法这样顺利的阻挡来袭。

　　只是，天空上的那东西究竟是什么？

　　它与太阳是那么的相似，以至于它悬挂在人们的头顶上，人们根本没有察觉到任何的异样！！

　　“太阳上是不是有一张脸！！”

　　不知哪位骑士看出了些什么，指着那颗太阳惊呼道。

　　太阳上有一张脸！！

　　“不，不仅仅是一张脸！”

　　“天呐，那太阳，是不是正在化成一个人？？”

　　城内惊恐万分，可依旧有许多魔法师看到了震惊骇俗的一幕。

　　那就是太阳在缓慢的变形，先是出现了一张人脸，紧接着出现了躯干，随后更是出现了四肢！！

　　在古老的希腊神话里，太阳之神被称之为阿波罗，帕特农神庙之中甚至也以各位希腊主神为最强骑士的封号。

　　但事实上神话并非完全杜撰，在帕特农神庙的一些古老的文献中其实记在着这样一种古老生物，它就是一颗真正悬空而立的太阳！

　　“金耀泰坦，阿波罗巨神！！”

　　伊之纱难以置信的注视着天空中的那颗太阳。

　　金耀泰坦巨人。

　　这种古神竟然还活在这个世界上。

　　一直以来帕特农神庙都向所有的民众们宣扬，金耀泰坦巨人已经被杀死，残余的一些泰坦族躲藏到了意大利山、希腊山脉、阿尔卑斯山脉之中，沦为了野蛮魔兽。

　　这无非是告诉人们，在帕特农神庙的光辉普照下便不再需要畏惧泰坦巨人。

　　可如今，一头只存在于神话传说中的金耀泰坦出现在了雅典城上空，它的身形与烈阳一模一样，却离得城市与人们这么的近，这要帕特农神庙又该如何做出解释！！

　　金耀泰坦。

　　阿波罗巨神。

　　它还活着！

　　它就在雅典上空，它正在俯瞰着满城的人。

　　它甚至在发出一窜犹如热浪波的笑声，嘲笑着居住在钢筋水泥中的这些凡人！！

　　是狂戾罂粟花……

　　这数之不尽的罂粟花引来了一只金耀泰坦巨人！！！

　　“请收下我绵薄的一点礼物，伟大的阿波罗巨神。”黑药师弯下腰，虔诚的对天空中的太阳行礼。

　　用狂戾罂粟花来点缀的祭品八十万的希腊人。

第3130章 双冕泰坦

　　“疯子，你们这些黑教廷的疯子！”殿母帕米诗怒道。

　　黑斑之炎撞击在骑士团结界上，可以看到许多名金耀骑士在这恐怖的冲击中当成昏厥了过去。

　　倒下的他们，铠甲出现了一片赤红，紧接着就是黑色的火焰从他们的盔甲内部灼烧了起来，并且迅速的吞噬着他们的全身。

　　道路上人潮涌动，无数双眼睛注视着那些金耀骑士，明明相隔着一个蓝银色结界，这些骑士竟然还是被活活烧死了，倘若那些黑色的太阳烈焰直接砸落到城市中来，砸落到人群当中，后果更不堪设想。

　　人们一片惊惶，想要找寻一些建筑物作为躲避，可悬挂当空的可是一轮烈阳，它的光辉烈焰足以笼罩整座雅典之城，无论躲藏到什么地方都是危险地带。

　　前不久还是欢庆的节日气氛，转瞬间沦为了末日逃亡！！

　　“海隆！”叶心夏找寻骑士殿殿主海隆的身影。

　　海隆此时正率领众位封号骑士在围猎金耀泰坦巨人，但这只金耀泰坦巨人实在太过强势了，它喷吐出来的黑斑火焰从天空中砸落下来，庞大而又炽热，海隆和众位封号骑士根本没有机会接近这头金耀泰坦巨人。

　　“殿下，我们无法靠近它，这是一头万年级的古老巨神！！”海隆回应叶心夏道。

　　“我赐你们圣水静心。”叶心夏念起了咒语，她意识到事情的严重，直接启用了神魂之力。

　　神魂的祝福可以让叶心夏的白魔法增强数倍，可以看到蓝灰色的水铠之印浮现在了海隆以及其他骑士们的身上，为他们抵挡着黑斑烈焰的灼烧。

　　一时间海隆与各位封号骑士终于有了一丝可以飞上高空的机会，他们坚决不能再让这金耀泰坦巨人对这座城市发动攻击，以它的破坏力，轻而易举就可以让成千上万的人丧命，尤其是芬花节到来，人们密集的聚集在了选举坛这里！

　　“嚄！！！！！！！！！”

　　“嚄！！！！！！！！！！”

　　雅典的西面，艾加里奥山上，两张银色的面孔突然出现在了山峦之处，紧接着就看到一只和山峰一样大的手抓住了起伏的山脊，然后一个银色的恐怖巨人犹如跨栏运动者那般，直接从山的另一面跃到了城市区域，跃入到了人们的视线当中。

　　是银月泰坦巨人，并且还绝对是银月中的王者，它们的体型实在太大了，以至于看上去和一座山峰缓缓的朝着城区之中驶来那般，那些毅力在雅典城中的高大钟楼建筑都如同玩具城一般。

　　“双冕泰坦！！”

　　伊之纱朝着艾加里奥山的方向望去，看到了这两头旷古泰坦巨人。

　　它们长相一模一样，体型也完全不差分毫，唯一区别的就是它们手中持着的上古神器，左边的双冕泰坦巨人持着的赫然是一柄银峰长矛，这银峰长矛需要这巨人双手紧紧的握着才能够举得起来。

　　而右边的双冕泰坦巨人则是握着银山刺盾，这盾牌本就厚重如一座岩石要塞，更不用说盾牌上还布满了剑刺，密密麻麻就好像一个被扎满了剑矛的盾牌！

　　这两个泰坦一样震撼至极，它们从城市的西面正迅速的靠近，所踩过的地方不断的发生地陷，城市郊外的那些路段也统统沉了下去！

　　突然，按银峰长矛被那头双冕泰坦巨人狠狠的掷出，就看到原本蔚蓝色的天空在这根银峰长矛划过之后立刻变得黑云密布，道道苍白的闪电轰鸣响起，它们缠绕在了飞逝的银峰长矛上，将整根银峰长矛彻底化作雷霆之戮，狠狠的落向了雅典城中！

　　“滋滋滋滋滋滋！！！！！！！！”

　　银峰长矛倾斜的插入到了密集的建筑群中，就看到那一大片楼房瞬间化作齑粉，白色的闪电丝圈也随之横扫大地，就看见那些密密麻麻的人群在顷刻间消失，变成了白色的雾气……

　　连惨叫声都发不出，更见不到半具尸体。

　　这银峰长矛是直接贯穿了结界的，其破坏力惊人至极，别说是那些普通市民承受不了这样的力量，魔法师群体一样会被轻易抹杀！！

　　“裁决法师，跟我向西面！！”伊之纱看到这一幕，眼睛里充满了血丝。

　　结界对那根银峰长矛不起作用，这意味着那头双冕泰坦巨人可以对城市里的人随意屠杀，伊之纱很清楚这个怪物的威胁。

　　裁决殿身穿着统一的盔甲，他们浩浩荡荡的朝着西面移去，伊之纱在城市上空飞行，可以看到她冲向了那根正在持续朝着整座城市释放白色闪电圈的银峰长矛杀去。

　　她身上光芒四射，一块块战鳞从虚空中出现，在伊之纱靠近白色闪电圈的时候迅速的将她全副武装了起来！

　　白色闪电圈在伊之纱赶到时被她压制下去，但那根银峰长矛却突然间抖动了起来，似听到了主人的召唤，犹如一座铁塔那般的银峰长矛自己从大地中拔了起来，并迅速的飞向了那头双冕泰坦巨人。

　　伊之纱血性十足，她双脚踩在了那破空而去的银峰长矛上，以渺小之躯刺杀那座山峦一般的双冕泰坦巨人，背后那些裁决法师们甚至根本追不上伊之纱的步伐！

　　红光闪耀，从这个距离几乎见不到伊之纱的身影了，唯有那屹立在城市远端却身形巨大的银月泰坦，银月泰坦发出了一声吼叫，紧接着这手持银峰长矛的银月泰坦被震退了数百米远，往后倒去的它将一座城外景点山区给直接移为平地！

　　“利用空间穿梭，不能再让那两头泰坦巨人靠近城市人潮密集地带！”裁决殿殿主高声道。

　　“小心头顶，是黑炎！”

　　“快散开，那不是黑炎，是阿波罗巨神的手掌！！”

　　“啊啊啊啊！！！！！！”

第3131章 红衣现身

　　极短的时间内，他们的盔甲被融化，他们的皮肤与骨骼化为灰烬，甚至他们的灵魂都没有留下，是真正意义上的身形俱灭！

　　黑斑之炎的金耀泰坦巨人……

　　它对那些如同蝼蚁一般的凡人没有丝毫的兴趣，但是帕特农神庙却与它水火不容，那薄薄的结界不能够彻底阻挡它的杀戮！！

　　堆积了不知多少年的仇恨在满城狂戾罂粟花的刺激下变得更加暴虐，在过去人类就如同一群可怜的猴子一样，被任何种群当作食物，弱小，卑微，它们乞求它们泰坦巨人的守护，每年都会献上一些美味的食物与美味的活人……

　　而如今，他们以为拥有了帕特农神庙就可以翻身做主人了？？

　　愚蠢！！

　　帕特农神庙也不过是一群残渣！！

　　金耀泰坦巨人身形逐渐浮现，它屹立高空，身体外围有一圈太阳之焰，每隔几秒钟的时间它的身躯与那太阳之环都会一同爆发出黑斑之火，这火光耀眼夺目，堪比太阳垂落向人间！！

　　“太阳之环，只要有这个东西在，我们根本伤不到它。”斗官诺曼大汗淋漓的说道。

　　金耀泰坦巨人可是帝王级的古神，骑士之中可没有几个达到了禁咒的修为，哪怕他们联合起来可以形成堪比禁咒一样的骑士契约，可那也需要足够的时间和足够的环境才能够完美的施展出来。

　　眼下这泰坦帝王已经展开了屠杀，而且是单方面的虐杀，势不可挡！

　　……

　　“这不可能，这不可能，阿波罗巨神已经死去，它不可能从万丈深渊中复活过来……”老祭司法尔墨看着金耀泰坦巨人，不断的强调着。

　　这在很多帕特农神庙人员看来没有一点意义，事实就摆在眼前，这万年泰坦还活着，它来向雅典复仇了，它要来泯灭帕特农神庙！

　　殿母帕米诗没有参与到战斗之中，她在片刻的惊慌过后开始陷入了沉思。

　　“图尔斯的人呢？”殿母帕米诗质问道。

　　“他们已经离开了帕特农神庙，两位圣女都将他们给驱逐了出去，唉，就不应该做出当时那个决定，如果有图尔斯世家的人在的话，可以大幅度的削弱泰坦巨人的实力，甚至可以干扰泰坦巨人的心智，给我们的骑士团们争取到更多的弑神者召唤的时间。”老祭司法尔墨说道。

　　殿母帕米诗听到这句话，突然双眼变得凌厉了起来。

　　看得出来她极其愤怒。

　　“图尔斯背叛了我们，是他们带来了这种级别的泰坦！”殿母帕米诗忽然明白了什么。

　　“你们可真是迟钝，图尔斯整个世家都已经效忠了我们撒朗大人。”黑药师听到了殿母帕米诗的话语，顿时露出了一口黄牙来，笑得狡猾无比。

　　没有图尔斯世家，黑教廷即便精心不惧了这满城死亡之花，也绝对不可能让金耀泰坦巨人以及双冕泰坦巨人如此恰到好处的出现。

　　他们勾结了黑教廷。

　　这就更可以解释一个如此古老的世家为何会那么粗心大意的将驭神法术传授给了一名邪徒，他们早就心术不正，他们早就图谋不轨，他们早已经在为帕特农神庙的灭亡策划了这场芬花节全城葬礼！！

　　这些败类！！

　　这些叛徒！！！

　　殿母此时又怎么会不愤怒？？？

　　“金耀泰坦不是已经死了吗！”

　　“骗子，帕特农神庙就是一群骗子，他们欺骗了我们，让我们活在谎言之中！！”

　　“告诉我们，天上那太阳魔神又是什么，帝王级的金耀泰坦巨人一直活在这个世界上，帕特农神庙却在欺骗我们！！”

　　人们痛苦不堪，内心也自然随之扭曲。

　　帕特农神庙已经承诺过，最后一只金耀泰坦巨人已经死亡了。

　　这是殿母帕米诗亲口说的，并且向全国宣告。

　　所有人都清楚的记得这个宣告，希腊人们从此再也不用担心万年泰坦的出现。

　　“哈哈哈哈，可爱的雅典居民们，你们伟大的殿母并没有欺骗你们，金耀泰坦巨人确实曾经死亡了……”

　　“但你们不要忘记了，这个世界上还存在着复活神术！”

　　“你们的圣女，号称拥有复活神速的两位候选人，她们其中一位复活了你们的恐惧，复活了你们的国难巨人，复活了金耀泰坦巨人！！！”

　　“去好好的拷问你们伟大的领袖吧！！”

　　黑药师的声音传了出来，但这个声音明显是提前就录好的，通过某种魔法扩散传递到每个人的耳朵里。

　　黑药师本人已经被制伏了，他无法说半句话。

　　“圣女复活了金耀泰坦巨人？？？”

　　“金耀泰坦巨人确实已经死了，但它现在又活了过来，这个世界上拥有复活神术的就只有两位圣女……”

　　“难道这也是一场阴谋吗？？”

　　黑教廷太擅长攻心了，前不久还拥护着两位圣女的市民们在这场袭击中瞬间变成了拷问者。

　　而且这件事也必须拷问！！

　　到底是谁复活了金耀泰坦巨人？？？

　　“殿母，黑教廷有意要将我们与人民彻底割裂开，抹黑我们帕特农神庙……”老祭司法尔墨恼怒道。

　　殿母帕米诗脸色异常的难看。

　　被拷问的可不仅仅是两位圣女。

　　首先被拷问的第一个人就是她殿母帕米诗。

　　是她在几十年前宣告了金耀泰坦巨人已经死亡。

　　随后才是两位圣女，她们存在着复活了金耀泰坦巨人的嫌疑。

　　最后便是整个帕特农神庙！！

　　“撒朗，撒朗，你这个恶毒的女人！！”殿母帕米诗的声音都带着浓浓的杀气，她眼睛死死的盯着黑药师，命令道，“先将他处死！”

　　一名处刑裁决法师走向了黑药师，黑药师却依旧在那里笑着，一点也不害怕死亡。

　　“帕米诗。”突然，一个女子的声音传出。

　　这个世界上可没有几个人会直接称呼殿母的名字。

　　声音是从祭司之中传来，一名身穿着黑色裙袍的女祭司，她缓缓的摘下了自己的帽子，露出了自己的脸。

　　殿母震惊，用手指着这名女祭司。

　　而这时，黑药师已经跪了下来，身子几乎贴在了地板上，犹如匍匐的奴仆那般，虔诚至极。

　　“撒朗！”殿母倒吸一口气。

　　黑教廷红衣大主教撒朗……

　　她就这样明目张胆的走了出来！

第3132章 神庙之佑

　　“杀了她，立刻杀了她！！”殿母帕米诗盯着撒朗，无比激动的叫道。

　　撒朗站在那里，眼神冰冷，她没有任何躲避的意思，任凭那几名处刑裁决法师靠近。

　　可就在这时，那些铺满了整座城市的狂戾罂粟花突然间像是被施了什么神妙的法术一样，竟然发光发热，竟然像是一簇一簇通红的火焰，正旺盛的燃烧起来！

　　似受到这无数罂粟花的影响，金耀泰坦巨人周身的太阳之环变得更加明艳，变得更加炽热，它抱住了手臂与膝盖，化作了一个太阳之婴，庞大的黑斑之炎竟然渗透了骑士团的结界，正一点一点的让整座城市燃烧起来……

　　那些罂粟花，火红一片，瞬间笼罩了城市每个角落。

　　温度急剧上升，从温和的气候迅速的化为一个炎热的沙漠，而且这种炽热还在不断的加剧，短短的时间内这一片雅典城区像是化为了一个熔炉，人们脚踩的地面甚至都要将鞋子给融开，要将人的皮给化开！

　　选举坛上，一动不动的撒朗整个人就似是一朵罂粟女王，她的黑色袍子炽热的燃烧，她的头发也变得火红，周身赫然出现了一个类似于金耀泰坦巨人一样的太阳之环！！

　　这太阳之环与金耀泰坦巨人的相互辉映，仿佛也赐予了撒朗无穷无尽的黑斑之力，屹立在帕特农神庙众裁决法师之间，其他人暗淡而又渺小，而且只要靠近撒朗的裁决法师们基本上会被太阳之环给直接融化！！

　　撒朗在众目睽睽下化身为赤火之魂，她一点一点的升向空中，突破了结界的限制，出现在了金耀泰坦巨人的面前。

　　最后，身具太阳之环的撒朗竟然踏在了金耀泰坦巨人的肩膀上，犹如一位至高无上的神王，驾驭着能够灭世的魔神俯瞰着这座雅典城市！

　　她神情冷漠，下达的命令就只有屠杀！

　　金耀泰坦巨人这样的强大帝王竟然也完全听从撒朗的号令，只见那充斥着热浪烈焰的巨人之足高高的抬了起来，翻天的黑斑之炎席卷，紧接着就是重重的一踏，那守护着城市的骑士结界被踩出了一个窟窿，黑色之火如奔涌进城区的狂洪那般，对地面上的人群进行了一次无情的扫荡！！

　　不知多少人在这样黑色的烈火中化为乌有，人们骇然的看着这屠灭的画面，仍旧觉得不太真实……

　　“她到底想要从我们这里得到什么！！”

　　“快让那个疯子停手！！”殿母的声音变得尖锐了起来。

　　黑药师跪在那里，被两名处刑法师死死的摁着，却仍旧在那里不停的笑着。

　　“想要什么？？”黑药师继续大笑着，她盯着空中那如同古神一样的撒朗，道，“她想要的和泰坦巨人一样，就是杀光你们所有人，所有！！”

　　古神泰坦巨人与希腊人仇恨巨大，古老的统治者沦为了囚徒，被迫苟活在山林之中。

　　同样的，撒朗恨透了整个帕特农神庙，恨透了这个世界的一切，她需要什么吗？

　　她需要的不过是将这些使得她厌恶的，令她痛恨的，统统杀死！！

　　而且，她不会有一点点的怜悯，无论是那些帕特农神庙的魔法师，亦或者这满城的雅典人，都是她今日的猎物！！

　　“阻止她，修复结界，所有人躲入到避难庙所！！”老祭司法尔墨高呼道。

　　人人自危，要想有次序的躲避是一件极其困难的事情，何况街道上人群数量庞大，只有帕特农神庙的骑士团结界能够给他们带来一丝庇佑。

　　否则以金耀泰坦的可怕毁灭力，普通人会在短短的几秒钟时间就被融化。

　　况且，那些狂戾罂粟花的另一个作用也逐渐体现出来了，这些花的花蕊中潜藏着大量的火焰魔力，在撒朗化为火魂之时便直接引燃了它们，使得全城如火焰烘烤一样灼热，那些即便躲在结界中的人们也早已经大汗淋漓……

　　火焰冲击、火焰毁灭这些或许可以通过结界来抵挡，可纯粹的炎热与烘烤却无法压制，城市这样持续的升温，用不了几个小时就会有一半的人脱水而死！

　　撒朗将一切都计划好了。

　　她要在雅典进行一场真正的泯灭！

　　……

　　三只巨人，无论是金耀泰坦巨人，还是双冕泰坦巨人，它们的实力都异常的恐怖。

　　阿波罗旧神是一位拥有帝王神格的极致生物。

　　而双冕泰坦巨人，它们结合在一起，实力同样达到了帝王。

　　倒不是雅典城内没有禁咒级的强者，而是他们根本没有料想到金耀泰坦巨人就在它们的头顶，更不会想到这整座城市布满了让这些巨人疯狂，令它们更加强大的狂戾罂粟花。

　　最重要的是人群……

　　人群没有驱散。

　　人群被死死的控制在了选举坛城区一带，人群无法疏散，哪怕是帕特农神庙可以击败金耀泰坦巨人和双冕泰坦巨人，那么这场战斗损失一样惨重，无数人会被殃及！

　　这就是黑教廷最残忍与最泯灭人性的地方，他们永远都会拿那些手无寸铁的人来做威胁。

　　……

　　“殿下，神庙之佑已经复苏。”女骑士华莉丝对叶心夏说道。

　　“降在城区。”叶心夏说道。

　　一声令下，来自于帕特农神庙神山上的一只古老彩雀，它的羽毛五彩斑斓，随着它轻盈的飞到了城区上空，那五彩斑斓的彩羽迅速的扩散开，像翼伞那样遮盖在人们的头顶上，流动的色彩与神圣的光辉顿时带给人一种安宁的感觉，像是被某位神明守护着。

　　破碎的结界得到了一丝修复，只是叶心夏自己也清楚，这神庙之佑维持不了太长的时间，而神庙真正强大的结界却只能够由拥有了神女身份的人才可以真正唤醒。

　　她与伊之纱的选举到现在都没有分出一个结果！

　　“殿下，如果这个金耀泰坦巨人一心要摧毁我们的民众，哪怕我们全力以赴，在将其杀死之前也大概会有超过十万人殒命，而且我们不能确定是否还有其他泰坦巨人……毕竟金耀泰坦巨人是所有泰坦巨人的神王。”斗官诺曼对叶心夏说道。

　　“有办法将它们的注意力引开吗？”叶心夏询问诺曼道。

　　若是能够将三只泰坦巨人引到远离城市人员密集的地方，他们的损失才可以降低，否则即便胜利了，城也千穿百孔，人也死伤殆尽！

　　“若是没有那个人在强制操控，倒是有办法引开它们，泰坦巨人的注意力其实主要还是我们帕特农神庙人员，我们很多魔法对它们来说就像是公牛面前的红布。”诺曼指着金耀泰坦巨人肩膀上的女人说道。

　　那是撒朗！

　　她在强行控制着金耀泰坦巨人，让金耀泰坦巨人变得残暴的同时又保持着冷静的应对方式。

　　她是人，所有清楚人们最在意什么，也清楚人的弱点是什么，只要有她存在，金耀泰坦巨人是一步也不会离开这个人群密集的城区！

　　叶心夏注视着那个火魂之女，神情复杂无比。

　　“去找伊之纱。”这时，塔塔突然开口说道。

　　叶心夏没太明白塔塔的意思。

　　“殿下，事到如今您和伊之纱必须做出一个抉择，圣女能够唤醒的帕特农神庙守护之力还是太薄弱了，只有神女可以在金耀泰坦巨人践踏之下守护住更多的人，而且神女才可以赐予骑士们更强大的弑神之力！”塔塔对叶心夏说道。

　　眼下最需要的就是一位神女。

　　一位只有神女，才可以唤醒帕特农神庙的真正庇佑。

　　只有神女才拥有弑神泯灭之法。

　　也只有神女可以拯救眼下遭受巨大苦难的雅典。

　　她和伊之纱必须有一个人登上神女之位，而且刻不容缓！！

　　……

　　叶心夏骑乘着七色雀，飞向了伊之纱所在的位置。

　　双冕泰坦的实力丝毫不逊色于那头金耀泰坦巨人，它们从城外攻入，目标显然也是人员密集的地方，伊之纱和她的裁决殿法师们一直在抵挡。

　　“嘭！！！！！！”

　　伊之纱迎面撞上了盾山泰坦巨人，被盾砸在地面上的冲击波给震飞了数百米远。

　　鲜血从她的嘴角溢出，几名裁决**师立刻围绕在她身边，想要保护她周全。

　　“滚开，我不需要你们的保护。”伊之纱抹了抹嘴唇，手背鲜红一片。

　　一束治愈光华落下，伊之纱本是沐浴着这治疗光芒，却见她急忙闪身，脱离了治愈，一双眼睛却愤怒冰冷的注视着背后的叶心夏！

　　“我在给你治疗。”叶心夏说道。

　　“别假惺惺了！”伊之纱说道。

　　叶心夏没有在意伊之纱的恶劣态度，只是她注意到伊之纱的身上似乎出现了黑色的气团，这些气团正是来自于刚才被自己治疗之光照耀到的伤口……

　　治愈，却带来腐蚀？

　　伊之纱的体质又是怎么回事？？

　　难道她的复活存在着黑暗仪式这个传闻是真的？？？

　　“我们需要决定谁是神女，在神庙之佑结界消失前做出决定。”叶心夏对伊之纱说道。

第3133章 教皇

　　伊之纱扫了一眼双冕泰坦巨人，见此时这两头泰坦巨人正被裁决法师的光捆裁决阵给控制着。

　　“没问题，那你现在就退出竞选吧，我成为了神女，泰坦巨人根本不足为惧，更何况我比你更熟悉怎么去唤醒神庙之力。”伊之纱回答道。

　　叶心夏摇了摇头。

　　她可不是来找伊之纱，告诉她自己要退出选举。

　　她要让伊之纱现在就退出！

　　“呵呵，那你何必来找我，难道你觉得我像是那种有怜悯之心的人吗？”伊之纱冷笑。

　　伊之纱不会退让，别和她说那些为了眼前局面自我牺牲的这种鬼话，历史上任何一场战争都有平民牺牲，她不会将帕特农神庙的统治权交给叶心夏。

　　更别跟她说什么，叶心夏拥有神魂，她才是真正的神选之人，伊之纱从来就不相信叶心夏是神选之人！

　　命不由天定，自古以来任何一位神女上位都是靠斗争，靠杀戮，不是靠怜悯！

　　“倒是你叶心夏，假如你还有一点点良知的话，那就现在退出选举。”伊之纱指着叶心夏说道。

　　“不可能。”叶心夏同样语气坚定。

　　“你真是让人觉得可悲又可笑，那个站在金耀泰坦巨人肩上的女人，是你的母亲，你觉得雅典市民们知道了这个消息，你还有竞选的资格吗？”伊之纱开始咄咄逼人。

　　“她是她，我是我。你不也是一个弑兄者，那个人也是我父亲。”叶心夏说道。

　　“叶心夏啊叶心夏，有的时候我真的怀疑你是真的单纯了，竟然到现在了还要用这样一副态度和我说话，拿出你教皇的冷漠，拿出你身为黑教廷教皇的气势来，用全雅典人的性命来要挟我交出神女之位，那样我才会考虑！”伊之纱突然大笑了起来。

　　“我不是教皇。”叶心夏蹙着眉。

　　她不明白，为什么伊之纱一定要认定自己与黑教廷有关系，难道只有这样她才可以心安理得吗？

　　“你自己也看到了，撒朗一心要报复整个帕特农神庙，包括整个雅典，神女之位即便选出来又能如何，无非是能够击退泰坦巨人，城市的人该死的还是死……眼下真正能救这座雅典城的人，不就是你叶心夏，不过是你叶心夏一个命令的事情。你是圣女，你是撒朗的女儿，你还是至高无上的黑教廷教皇，你想要做什么，都可以决定，又何必假惺惺的与我商量？”伊之纱很肯定的道。

　　“伊之纱，你是不是疯了，我说了，我不是教皇！”叶心夏有些愤怒道。

　　伊之纱注视着叶心夏，想从她的眼睛里看到些什么。

　　“你敢让我用心灵之视来审视你的记忆与灵魂吗？你说你要成为神女，是因为不想让我这种残忍冷血的成为帕特农神庙的统治者，不愿意让未来变得更糟糕，可你曾想过，我之所以不会退让，是因为你叶心夏更黑暗虚伪，你能到今天的这个位置，本就是一场巨大的阴谋，黑色的烈焰早就因为你叶心夏的出现包裹了雅典城，包裹了帕特农神庙。”伊之纱质问道。

　　“你尽管审视，我受够了你没有逻辑的指控。”叶心夏不耐烦的道。

　　伊之纱伸出了手，将手掌放在了叶心夏的额头上。

　　心灵之视，这是可以看到一个人内心深处的记忆，灵魂是堕落的，是纯净的，也将一目了然，所有的谎言也将在这只手掌触碰到叶心夏额头的那一刻全部戳破！

　　只是，在允许伊之纱使用这样的心灵法术同时，叶心夏那双眼睛也变得没有焦距……

　　“你看到了什么吗？”叶心夏问道。

　　伊之纱收回了手，道：“我相信你，但是现在的你。”

　　“我们没有时间了。”叶心夏担忧的注视着那神庙之庇。

　　“没有想到竟然是这样……好一个隐藏教皇身份的手段。”伊之纱喃喃自语着。

　　“伊之纱！”叶心夏恼羞成怒，这个女人既然还觉得自己是教皇。

　　“叶心夏，我接下去要说的这番话请你认真的听，我说了，我相信现在的你。”伊之纱的神情有了一些变化，看得出来她放下了之前的成见和敌意。

　　叶心夏已经很焦虑了，因为神庙之佑结束之后，她想不到有什么办法可以阻挡那头金耀泰坦巨人进入城内屠杀。

　　“你不是想知道我究竟是如何复活过来的吗，我明明没有神魂，也没有掌握复活之术……”伊之纱开始逐渐平静了下来。

　　“现在没有时间谈论这个。”

　　“不，你得听下去，如果你真的想要这座城市平安无事的话。”伊之纱注视着叶心夏，从未有过的严肃与庄重。

　　“好，我听着。”叶心夏点了点头。

　　“首先，复活我的人确实与埃及的胡夫有关，但是有一个更强大的存在将我从冰棺中复活过来，这个人不是别人，正是你的父亲文泰。”伊之纱开口说道。

　　叶心夏愣住了。

　　“他不是已经……”叶心夏语气发生了变化。

　　“你刚才说我是弑兄者。没错，是我让他成为了圣城死刑架上的囚徒，被死神拽入到地狱，永远无法复活。但你可知道这是文泰的意思？”伊之纱再一次吐出了一个让叶心夏浑身不由颤栗的事实。

　　文泰的意思？？

　　“是文泰让我投掷黑色石子。”伊之纱说道。

　　“不可能，你在欺骗我！”叶心夏摇着头，她清楚的记得当时的情景，那些记忆已经涌回到了她的脑海中，她记得是伊之纱让文泰从这个世界上消失！

　　“你可以认真的想一想，以他当时的影响力，以他当时的实力，还有他身边的那些强大追崇者，他难道没有与圣城抗衡的实力吗，他明明可以做这个世界的变革者，但他选择了死。那个时期，除了他自己相死，没有人可以杀得死他！”伊之纱继续阐述道。

　　叶心夏能够回忆起文泰的辉煌，无人可及的地位，更拥有数之不尽的追随者……

　　是他自己选择了死亡。

　　可他为什么要选择死亡？？

　　是不想与这个世界旧统治者为敌，不想掀起一场统治阶级的战争，因为战争必定殃及平民？？

　　但伊之纱告诉叶心夏，这只是文泰选择死亡的理由之一。

　　“黑暗位面，这是一个比海洋世界庞大上百倍的力量，它们通过我们不断向它们祭献出去的黑暗魔法来影响着我们这个小小的脆弱位面，文泰看到了黑暗位面的野心，所以他选择了死，选择了黑暗位面，选择了成为可以守护着这个脆弱世界的黑暗王！”

　　“文泰是黑暗王。”

　　“这个世界上拥有复活神术的只有两个人，一个是你，一个是文泰，我从冰棺中醒来，是文泰的意思，我将继续竞选神女，也是文泰的意思。”

　　黑暗王，文泰！

　　他复活了伊之纱！！

　　听到这个消息的那一刻，叶心夏感觉头颅一阵晕眩之感，险些无法站稳。

　　伊之纱说得是真的？？

　　这又怎么可能？？？

　　“我……我没法相信你。”叶心夏深呼吸着。

　　“那么我告诉你第二件事。”伊之纱对叶心夏说道。

　　“我们没有时间……”叶心夏看到了神庙庇佑在逐渐消亡。

　　“听完这第二件事，假如你还想要成为神女，我会让给你。”伊之纱很认真的说道。

　　“说。”叶心夏道。

　　“你是教皇，这点毋庸置疑。”伊之纱道。

　　“你……”

　　“听我说完。你在很小的时候就接纳了神魂，神魂带给你灵魂巨大的负荷，导致你连走路都变得困难，事实上神魂还带来了另一个影响，那就是你的记忆，当然，这极有可能是黑教廷忘虫的作用。”伊之纱目光注视着撒朗，用手指着撒朗，接着道。

　　“她将你继承了教皇文章的记忆给抹去，让你成为一个普通人，在一个普通人的环境中成长，等到时机成熟的时候，她会将你推向帕特农神庙，让拥有神魂的你进入到神女峰。”

　　“殿母是一个遵守旧义的人，她一定会想尽一切办法扶持你，你会逐渐成长，成为帕特农神庙一个拥有完美形象的圣女，然后，撒朗在这个世界的黑暗面不断的扩张，不断的作乱，看似复仇，实则在扫清一切会影响你成为神女的人和团体，那些人既然杀死了文泰，自然也会极力阻止你这个文泰之女成为神女。”

　　伊之纱将这一切阐述给叶心夏。

　　叶心夏在听着，但伊之纱从她的表情就看出来，她根本不相信自己说的。

　　“你的意思是，我是教皇，但现在的我记不得而已，我是教皇的所有记忆被封印在了忘虫之中？”叶心夏现在明白了伊之纱为何一口咬定自己是教皇。

　　这个解释……

　　听上去很合理。

　　毕竟被诬陷为红衣大主教撒朗的时候，叶心夏也怀疑过自己，而且她清楚的记得自己曾经到过黑教廷的总坛，目睹了一个穿着巨大袍子的人……

　　“我知道你不会相信，但事实已经摆在眼前。金耀泰坦巨人，它为何会复活过来。这个世界上只有你拥有复活神术！”

　　“你和你母亲已经联手了，至少你们已经见过面了。”

　　“可悲的是，现在的你浑然不知。”

　　“你每天带着一个善良的灵魂入睡之后，可曾想过你从儿时就诞生的邪恶之魂却悄然苏醒，戴上教皇戒指，穿梭在罪恶之城，没有人知道你真实的身份，因为连你自己都不知道！”伊之纱说道。

　　不知为何，伊之纱的这句话冲击着叶心夏的灵魂，这让她猛然间想起每晚入睡和醒来时截然不同的景象。

　　山，

　　海。

　　()

第3134章 神女诞生

　　真的是这样吗？在自己记忆空白的区域里，存在着另一个野心勃勃的自己？？那些关于黑教廷的记忆，确实在她的脑海中快速的晃过，她记得一部分，但……教皇！教皇纹章。教皇戒指……这些在叶心夏的记忆里确实出现过，可那个人真的就是自己吗？？“这就是文泰最担心的，他担心拥有神魂的你一旦倾向了黑教廷，便等于让这个他苦苦守护着的世界拽入万劫不复的深渊。”伊之纱说道。“为什么现在才告诉我这些，你明明可以一开始就说出来。”叶心夏问道。“你以为你的父亲对你没有期望吗？”伊之纱说道。“期望？”

　　“千百年来，只有成为了神女的人才拥有帕特农神魂，而你从诞生之初，神魂就像忠诚的奴仆一样寄居在你的灵魂。神魂啊，那是帕特农神庙神魂，包括我在内所有历届神女、圣女、大贤者都在不惜一切代价得到神魂的一点点青睐，哪怕是成为神魂的奴隶。”伊之纱注视着叶心夏。伊之纱从没有掩饰过对叶心夏拥有神魂的嫉妒之心，她接着道，“文泰纵然拥有无限声望，整个希腊都推举他为帕特农神庙圣子、神者，可连他都得不到神魂的认可，他是应该没有神魂的圣子。”

　　“而你，是他的女儿。”

　　“从诞生之初，便拥有了神魂。”

　　“越向往光明，便越扎根黑暗。这是他在人世间对我说的最后一句话。”

　　“他选择了黑暗，成为腐烂、肮脏、恶臭泥土中的根茎。”

　　“而你是他埋深在黑暗中的唯一期望，他期望有一天你能够在光明中绽放，是纯净的花蕊，不受淤泥，不受脏水，不受一点瘴气侵染的天选神女！”

　　叶心夏看着伊之纱，或许其他那些话语叶心夏不能完全相信伊之纱，但这几句话却让叶心夏无法去质疑。她能够记起那些岁月，无论到什么地方，自己都蜷缩在一个人的怀里，他用温和的语调和别人谈着一些自己听不懂的事情，手却总不会忘记摩挲着自己脑袋。神魂带来的负荷，使得心夏小时候总是很疲乏，总是很容易睡着，而那些涌入叶心夏脑海的童年记忆，有一半是在这个人臂弯里睡去醒来……那份记忆，如此浓郁，叶心夏也不知道自己为什么会遗忘。就好像真的被人下了忘虫之盅一般，从记忆里强行抹去了有关自己父亲的一切，明明那个时候自己已经开始记事了。越向往光明，越扎根黑暗。他选择了黑暗，将光明给了自己这颗新芽。这就是他的期望。“可智者千虑必有一失，文泰能够预见未来的浩劫，能够处理当下的危机，能够铺好前方的光明之桥，唯独奈何不了一个人。”伊之纱目光缓缓的转向了天空，金耀泰坦巨人肩上那个化为火魂的女人。文泰自己选择了黑暗地狱。他预见了黑暗位面的动荡，他无论怎么小心翼翼的维护这个光明的世界都无法改变一个事实，那就是黑暗位面一旦撕裂，这个脆弱的人世间将轻易的被那些黑暗魔神给摧垮践踏！！唯一的办法就是他自己坠入黑暗，他成为黑暗王。他牺牲了自己，换取了这个世界千年不受黑暗侵扰，可有一个女人却根本不想让这个世界继续存在下去，她一心要摧垮文泰拼尽一切去守护的这个世界。这个人就是撒朗。“或许你以为撒朗在向我复仇？？”

　　“她在向文泰复仇！”

　　“文泰要守护的，便是她要摧毁的。”

　　“文泰期望的，就是她要狠狠践踏的！”

　　“文泰守护这个世界，她就要摧垮这个世界。”

　　“文泰期望你能够成为最纯净的天选神女，撒朗要将你变成这个世界上最堕落的人——教皇！”

　　一代黑教廷教皇，成为帕特农神庙神女。这是何等的疯狂！而这也符合撒朗的疯狂！！……“殿下，结界要被击碎了。”骑士殿殿主海隆心急如焚的道。“海隆，我父亲和你说了些什么吗？”叶心夏询问道。海隆是最早效忠自己的帕特农神庙首领之一，叶心夏很清楚他会选择自己，与文泰有很大的关系。“这……”殿主海隆看了一眼伊之纱。伊之纱平静的道：“我已经告诉了她。”

　　殿主海隆深呼吸了一口气，轻叹道：“无论您是谁，我都会誓死追随。”

　　“海隆，你忘记了文泰的嘱咐吗？这不是你该辅佐的人，她的魂，不再纯正，她是教皇，她已经被撒朗侵染，她不配成为神女！”伊之纱却突然激动了起来。愚蠢！！叶心夏复活了金耀泰坦巨人，这足以证明叶心夏彻底堕落。这场斗争，不是伊之纱与撒朗的仇怨，也不是黑教廷与帕特农神庙之间的战争，是文泰与撒朗的对决。文泰败了。因为他的女儿最终还是成为了教皇！叶心夏是教皇，他们帕特农神庙所有文泰旧部就必须竭尽全力阻止她成为神女！！“你由黑暗之力复活，神女的礼赞会将你化为一滩黑水，这种情况下你还要苦苦与我竞争，就是因为你害怕我是教皇？”叶心夏质问伊之纱道。那个治愈之术，让伊之纱的伤口反而恶化了。伊之纱是由黑暗王复活过来的，她终究属于黑暗。神女的礼赞一旦降临在她身上，对她来说就是一种惩罚！是的，伊之纱是不可能成为神女的。她的竞选唯一目的，就是阻止教皇担任帕特农神庙神女之位！！“这就是我复活的意义，我不能将这个世界交给黑教廷，这也是文泰的旨意！”伊之纱重重的说道。在金耀泰坦巨人复活的那一刻，伊之纱便知道了事实。叶心夏不能成为神女。她正是教皇！所以叶心夏所做的一切在伊之纱看来都是假惺惺。只是伊之纱并没有意识到眼前的叶心夏并不知道自己是教皇这个事实。假如她内心还存在着真正的良知，那么她最正确的选择就是在教皇之魂没有醒来前，退出神女之选。“伊之纱，你说过，你相信现在的我。”叶心夏说道。“我不会将神女之位……”

　　“我别无选择。”心夏说着这番话时间，她的身上渐渐涌现出一股强大无比的气魂！！这气魂焕发出非凡之光，高大如一座屹立在天宇之中的神像，神像身姿婀娜，能够隐隐约约看见她圣洁纯美的脸庞，只是她的神情威严无比，她的双眸凌厉的可以看穿每个人灵魂的本质。“神……神魂！！”

　　雅典城中慌乱的人群，正在厮杀战斗的那些帕特农神庙法师，还有就站在神魂旁边的伊之纱与海隆，他们都出神的望着神魂现世！“不不不，你不能这样做！！”伊之纱突然间嘶喊了起来。光芒笼罩，那是来自于神魂的治愈神芒，这可是能够治疗一整个军队的光辉，此时此刻竟然全部落在了伊之纱的身上……伊之纱是黑暗复活者，她无法接受治愈，治愈对她来说就是融化她的生命……神芒降临，伊之纱身边有许多护卫，他们可以阻止叶心夏，可他们为何要去阻止一个为伊之纱做治愈的魔法？在他们看来，两位圣女已经联手，叶心夏在治愈伊之纱刚才战斗中受到的创伤。只有伊之纱自己清楚，叶心夏在将她从人间蒸发！神魂太过强大了。这让原本可以抵挡的治愈之光变成了泯灭伊之纱肉体的绝命光束，可以看到伊之纱的身体一点一点的被光给洞穿，可以看到她痛苦的脸庞，可以看到她眼珠子透出了怨恨！而人们却不敢相信这一事实。伊之纱……无法接受治愈神芒？她属黑暗。她是一个腐朽的复活者！果然，传闻是真的。伊之纱并不是真正的复活者，她犹如那些肮脏卑微的亡灵！这样的人，怎么可能成为神女！治愈神芒浩瀚至极，却是用作摧毁伊之纱生命的武器，伊之纱肉身化为灰烬的过程，脸上还带着不甘与悔恨，甚至最后能够听到她有些癫狂的笑声，从她那被光芒穿透的喉咙中响起。她笑自己。她笑自己竟然那么的愚蠢，和其他人一样相信了叶心夏的外表，相信了叶心夏看似纯净的心灵，相信了“遗忘”的这个说法……叶心夏什么都记得。叶心夏清楚自己的身份。可事已至此，她伊之纱还能做什么？？伊之纱连叶心夏都对付不了，更何况还有一个更加可怕的撒朗。自己败了。金耀泰坦巨人复活的那一刻，撒朗围困了整座雅典城的那一刻，自己已经输的体无完肤了，殿母期望由雅典城的人来做出最后的选择，而她们根本不想有一点点的冒险，她们必须百分百获胜！所以选举的结果根本不重要。重要的是，帕特农神庙，希腊，雅典，都已经掌握在撒朗手中，是生，是死，全凭她们决定。文泰也败了。他苦心守护的这个世界，他无限期许的女儿……都将撤离偏离他的轨迹。伊之纱在众目睽睽之下被叶心夏用神魂的治愈神芒给融化，人们看到了她的衣裳，看到了一滩黑色的水。良久，帕特农神庙的裁决法师们都难以相信这个事实。“海隆，你接管裁决殿，让裁决法师组成山墙，不能让双冕泰坦巨人再往前踏进半步。”叶心夏开口对身边的海隆说道。“是，殿下。”海隆将拳头放在胸口上，没有对叶心夏做出的这个决定产生任何的质疑。他不该去做质疑，无论叶心夏代表得是什么，他海隆已经宣誓效忠，过多的过问只会扰乱帕特农神庙最终的次序。更何况，伊之纱的目的真的纯粹吗？真如她说的那样，她是受了文泰的旨意？总而言之，海隆眼里只有一个选择，追随叶心夏的步伐。……芬花如火，满城飞扬。黑色的人潮在找寻安全的避难之所，可那股可怕的热浪不断的扑打到他们的身上，逐渐有人昏倒在了街头，嘴唇龟裂，眼神无助！高空中，金耀泰坦巨人的肩上，正是一个无情的死神，她在俯视着这座城市，正在教唆着阿波罗旧神朝着人群最密集的地方踩去。阿波罗旧神拥有金耀太阳环，这使得它的身躯几乎坚不可摧，可以看到帕特农神庙骑士团组成的魔法方阵犹如一根根血色长矛，狠狠的刺向阿波罗旧神。阿波罗酒神纹丝不动，他被这些骑士们的骚扰弄得狂躁无比，就看见一名金耀骑士和他的飞龙不慎被他抓在手掌心上。飞龙的尾巴和金耀骑士的一只脚露在外面，可阿波罗旧神却重重一握，血浆立刻从它的指缝间溢了出来，就像是一个被握烂的番茄！那是可是一名封号骑士！！是金耀骑士之中的翘楚，却一样无法摆脱被握杀的悲惨命运！“杀了那些人。”撒朗俯视着一片丁字街区，冷漠的对阿波罗旧神说道。阿波罗旧神完全无视从四面八方飞来的血色长矛，它在空中横冲，撞向了那薄弱的神庙之佑，神庙之佑瞬间化为了斑斓的碎片，可以看到那些碎片在半空中化为了无数只四色雀鹰，它们要么断翅，要么流血，显然都受到了重创……“噗噗噗噗哒哒哒哒哒~~~~~~~~~”

　　突然，神庙之庇结界自我瓦解，巨大得可以笼罩一座城区的斑斓结界不知瓦解成多少碎片，每一个碎片都幻化成了四色雀鹰，它们纵然身负重伤，却还是努力的聚集在一起，却还是不顾一切的飞向了阿波罗旧神！！！密密麻麻，数之不尽的四色雀鹰，城市上空顷刻间被雀鹰填满，它们是捍卫这个雅典的精灵，如今无畏冲锋，用它们的肉躯与强大无匹的阿波罗旧神抗衡！偌大的教堂之上，叶心夏屹立在悬塔屋檐上，她的身上焕发着四色之芒，那神庙之佑正是她施展的魔法，她在独自与阿波罗旧神对抗！可四色雀鹰不是强大的生物，它们数量再怎么庞大，意志力再怎么坚定，依然是飞入到火焰山峦中的羽毛，可以看到四色雀鹰在半空中被引燃，又在短短的几秒时间内如一束一束烟花那般绽放生命过后迅速消逝。叶心夏的身上，有神魂光芒，但没有接受神女礼赞，神魂无法真正发挥出帕特农神庙的真正力量。她的魔法，还是太弱小，只能够阻拦阿波罗旧神很短暂的时间。“圣女在守护着我们……”

　　“可她撑不了太久。”

　　丁字街区上，楼房之中，那些露台上，人们看到了叶心夏的身影，也看到了数之不尽的四色雀鹰飞蛾扑火一般撞向金耀泰坦巨人。选举坛上，殿母帕米诗与法尔墨此时的目光也一刻也没有从叶心夏的身上移开。她已经没有竞争真了，她就是帕特农神庙的神女。而今日的灾难，便是她神女继位的一道天埑！“我将神女之名呼唤真正的帕特农神魂，唯有神魂可以捍卫雅典！”叶心夏的声音突然在每个人的脑海之中响起。“法尔墨，请宣誓，即刻在神碑上刻下我叶心夏之名！”

　　“殿母，请为我祈愿。”

　　这几句话传入每一个人心灵，它不是在征求，更不是在请求，她在庄严的宣读这个结果！神女才可以守护雅典。危难之中加冕。一切的一切都好像已经注定。最重要的是，这是一位不需要神魂礼赞的神女，她与神魂已经相伴一生，神魂已经认可，而她需要得到的是殿母，是整个帕特农，是整个雅典的认可！祈愿，掌握在殿母一人手上。沉睡的神魂需要殿母去唤醒。帕特农神庙更需要一个名字，这个名字将是至高无上的象征！！一袭白裙。唯有叶心夏，穿着纯净的白色！在无数罂粟花火，在烈焰灼耀下，在一整座雅典城黑色长袍与黑色长裙的衬托之中……绝世独立，就连金耀泰坦巨人在这样的天选神女面前都露出了遗留在骨子里的畏惧与退缩！她是如此纯净、庄严、圣洁！人们在看到真正的神魂在叶心夏神女的身上浮现的那一刻，心中的恐惧也似消除了大半，只有神女可以拯救他们，他们心甘情愿奉她为神女，再无半点怨言！“伊之纱担任神女多年也没有得到神魂的认可，即便她现在成为了神女，也无法守护雅典！”

　　“我们亲眼目睹她被治愈神光融化，一定是她堕落黑暗，是她用邪恶的复活之术唤醒了金耀泰坦巨人！”丁字街区处，一名亚洲面孔的普通女子突然高声道。“叶心夏才是真正的神女！”

　　“她是天选神女！”

　　祈愿！所有人再一次开始祈愿！这不是像虚无的神明乞求怜悯，而是在与一位真正的神格之人投注自己的虔诚，寻求灾难下的庇佑！！……漫天的四色雀鹰，它们化作捍卫的焰火。白色的裙裾在烈风之中摇摆，修饰着叶心夏柔美挺拔的身姿，此时此刻她能够感受到祈愿之音，像一滴一滴圣洁之泉正雨落在枯竭的神魂之中！神魂在光雨中彻底复苏，在迅速的壮大，在令叶心夏脱胎换骨！一座被黑斑烈焰与罂粟火花包裹的古老雅典城上空，突然降下浩瀚光雨，光雨如清泉那般浇灭着那股灼热，又如生命之液那般洗涤着每个人的伤口……那些在炎热与灼烧中垂死的人，在光雨溢下时也在一点一点的恢复，那些恐慌绝望落泪的人，目睹这光雨也不知为何内心逐渐宁静，不可一世的金耀泰坦巨人，它的太阳之环也在这一阵神宁光雨中一点一点的熄灭！这就是神女！！从孤独的白裙傲立雅典教堂之上时，最黑暗的时刻便彻底被驱散，迎来的是耀眼夺目的黎明白光！！不会再有人惨死。也不会再有人被泰坦巨人践踏！曾经杀死过泰坦神族的帕特农神庙再度雄起，只因神魂归来，神女诞生！！！！……没有了太阳之环的绝对庇佑，骑士团的血色长矛终于可以刺穿金耀泰坦巨人的身躯。金色的血液，从这位阿波罗旧神的身上溢出，金耀泰坦巨人愤怒的驾驭着黑斑之火，犹如一位上苍主宰正将一颗又一颗黑色的巨星朝着大地砸来。苍穹广阔，却可以看到黑色的火焰如一条条黑色的长龙贯穿而下，熊熊之势足以将雅典城包括城外所有的山峦大地都化为焦土。金耀泰坦巨人，帝王级的存在，它的神通足以毁天灭地！叶心夏身上神光耀眼，光团之中几乎只可以看到她白色婀娜的轮廓，她将双手轻轻的放在唇边，呢喃之音似歌声那样传开！天空中还有无数四色雀鹰的灰烬，就在叶心夏轻声呼唤之时，这些灰烬竟然全部爆发出炽盛的光芒，有足足七种颜色，但这些颜色最后都交织成了绝对的圣白……那是一只一只神佑白雀！它们在阿波罗旧神的践踏之中被焚为灰烬，却又从灰烬中重生，神佑白雀张开了翅膀，它们遮天蔽日，在雅典城上空幻化成了神佑白色结界，结界之纹正是白雀羽纹，那么独特鲜艳。黑斑之火再也无法穿透这一层白雀结界，人们抬起头，盯着上空，他们第一次感觉到了真正的安宁，是足以将金耀泰坦巨人这样强大的帝王都隔绝出去的神佑之力！！神魂，这才是真正的神魂。没有人可以做到这样的庇佑！“骑士们，觉醒你们猎神意志！！”

　　叶心夏的心灵之音再一次传达，这一次传达到了所有帕特农神庙骑士成员的灵魂之中。骑士的契约，也只有神女可以唤醒。猎神的意志，这是帕特农神庙彻底击败泰坦巨人的非凡之力，哪怕是最弱小的蓝星骑士在获得猎神意志之后，任何一个魔法都会带给泰坦巨人绝对的穿刺力！()

第3135章 猎古神

　　太阳之环令所有的金耀骑士都无法接近，一旦接近阿波罗旧神就会被迅速融化。

　　此时太阳之环不再成为阻碍，可以看到一百多名金耀骑士同时出现在了阿波罗旧神的周身，一千多名银月骑士伴随在神女叶心夏的附近，而浩浩荡荡的蓝星骑士团更在地面上组成了一个又一个方队。

　　魔法在咆哮，可以望见血色的长矛变成了金色，而金色的长矛变得更加恢弘巨大，一杆杆屹立成古松山林……

　　滚烫的金色骑士长矛刺向了金耀泰坦巨人，金耀泰坦巨人无处可躲，它的身躯不再是坚不可摧的，它的强壮体格终于出现了一个又一个伤口，蜂窝一般，鲜血如蜜一样溢出，在半空中时不断的燃烧！

　　“！！！！！”

　　阿波罗旧神发出了痛苦的吼叫，它那犹如黄金铸造的身躯上突然出现了黑色的斑点，这些斑点会蠕动，它们从阿波罗旧神的皮层中爬了出来，竟然张开了翅膀，飞扑向了那些蓝星骑士和金耀骑士。

　　“是寄生古神的螨虫，靠啃噬古神的皮屑油脂来生存的古老寄生物！”诺曼急忙说道。

　　诺曼只在一些旧集中看到过这种古神螨虫的记载，它们被描述的可怕至极，但具体会对活人产生什么威胁，诺曼也不了解。

　　古神螨虫苍蝇一样飞向一些骑士的身上，很快那些骑士发出了一声声惨叫，他们像鲜花枯萎了那般，在地上不停的扭动着，就像全身遭受着数万毒虫啃咬一般，完全无法摆脱。

　　“光法难以制止，他们会被这些古神螨虫活活折磨致死的！”华莉丝看到许多银月骑士和蓝星骑士都被寄生折磨了。

　　然而光明魔法对这种古神螨虫根本不起作用，就连那些持续降临的神魂光雨都无法解救这些被古神螨虫给寄生的骑士们。

　　“冻结他们，继续攻击金耀泰坦巨人！”叶心夏也知道这是古神的一些邪异之术，她必须尽快杀死金耀泰坦巨人，这些被寄生的骑士，只能够让他们暂时活在冰块里面。

　　女侍、女贤者都明白叶心夏说的“冻结”是什么寒意。

　　在遭遇无法第一时间处理的疾病诅咒时，女贤者们会对受害者使用生命静息之术，类似于一种冻结身体的延迟治愈法术，伊之纱曾经躺在冰棺之中，那冰棺也并非冰系魔法，而是生命静息。

　　被这种强大邪异的古神螨虫寄生的骑士，只能让他们暂时离开这场战斗……

　　金耀骑士团没有受到古神螨虫的污染，他们获得了猎神的意志之后，可以看到几十名拥有雷系魔法的金耀骑士共同铸造星宫！

　　几十座星宫在金耀骑士身上浮现，形成了一片华贵至极的星辰宫阙，雷力蓬勃，只见紫红色的雷电戟成群的出现，它们在阿波罗旧神的周围交织布阵，最终形成了一座雷神祭坛！

　　“宙斯神罚！”

　　封号骑士宙斯为首，这编织交错在一起的超阶雷系之法赫然降临，那是一个真正灭魔囚笼，布满了强大的穿魂戒雷锥……

　　宙斯雷神戟令阿波罗旧神无法动弹，穿魂戒雷锥便似有一个刑罚者，拿着凿开岩石的工具在对人的肉身进行惩罚！

　　这种痛苦即便是麻木的阿波罗旧神也无法承受，这头金耀泰坦巨人狂暴愤怒，身体就像是一个正在翻滚的溶浆之池，时不时就有黑色的焰浪涌出。

　　水系骑士们以封号骑士波塞冬为首，他们唤起了与这黑色焰浪抗衡的水啸，死死的压制着巨人的气焰……

　　叶心夏看到这阿波罗旧神终于被限制着，只要占据了一定的主动权，以帕特农神庙骑士团的力量，绝对可以将这头邪恶的泰坦巨人给彻底消灭，更何况她此时拥有已经苏醒的神魂，她将赐予所有人“曜符之印”！

　　星符、月符、曜符，帕特农神庙神女自身或许不具备与这样帝王级生物正面厮杀的能力，可她却可以通过祝福打造一支世界上最强的魔法军团，哪怕是一名小小的蓝星骑士都可以在神女的祝福下独挡一面！！

　　成千上万朵曜符飞向了正在与阿波罗旧神厮杀的骑士们，曜符之印与猎神意志相辅相成，让每一个毁灭魔法都达到了毁灭的极致。

　　帝王生物本是可以无视绝大多数禁咒以下的魔法，它们拥有无与伦比的体魄，超越一切的非凡神通，但随着猎神意志与曜符之印赐予到所有战斗骑士们的身上时，每一名金耀骑士都拥有刺穿阿波罗旧神的能力，每一名银月骑士都可以在阿波罗旧神身上留下伤痕，每一名蓝星骑士都可以在阿波罗旧神的泯灭法力下屹立不倒！

　　骑士殿，在神女的光雨沐浴下变得前所未有的强大，禁咒级强者都黯然失色。

　　众志成城，气势如虹，阿波罗旧神终于不再是神话级的存在，它不过是一个野蛮、凶猛的的妖魔，没有了太阳之环，在神女与骑士殿众骑士面前也不过是体积比较庞大的野兽巨人！

　　被人们遗弃的旧神，本质依旧是野兽！

　　如何与可以给世人带来真正安宁，带给骑士强大力量的帕特农神女相提并论？？

　　神女本就是智慧与力量并存，而人需要的绝不是野蛮之力，是即可以和平安宁的活着，又可以狠狠反击一切试图践踏他们尊严的势力！

　　……

　　旧神肩膀上，不知何时已经见不到那个化为火魂的身影了。

　　阿波罗旧神变得更加野蛮狂暴，却逐渐失去了理智，被叶心夏与骑士殿不断的牵引到了城市之外。

　　白雀结界下，人们看到了金耀泰坦巨人正逐渐远离他们，不知为何他们忍不住欢呼了起来，哪怕这头金耀泰坦巨人还没有彻底死亡，但展现在他们眼前的这一切已经告诉他们。

　　有新的神女在，没有什么可以再伤到他们！

　　雅典，一定会恢复安宁！

　　“如果再给我一次机会，我会选择橄榄花。”

　　“有神女的希腊，才是有灵魂的希腊，才有是有尊严的希腊。”

　　……

　　“噗哒噗哒噗哒~~~~~~~”

　　白色的结界上，缓缓的剥落下了白色的羽毛来，这些白色的羽毛幻化成了一只又一只圣洁的白雀，它们簇拥在一起，托着叶心夏朝着城外飞去。

　　“陛下，艾加里奥山附近出现了大量移动的山体，不出意外应该是山岭泰坦巨人族群！”骑士华莉丝说道。

　　“狂戾罂粟花引来了它们，而且还可能只是个开始。”叶心夏看不见那么远的地方，但她听到了颤栗，来自于西面的艾加里奥山方向。

　　金耀泰坦巨人阿波罗旧神、双冕泰坦巨人、山岭巨人族群，不出意外深海巨人与司夜巨人都可能出现在雅典城附近，正如伊之纱说得那样，撒朗只有一个目的，那就是大泯灭！！

　　“杀了阿波罗旧神，其他巨人就会沦为惊慌失措的野狗。”叶心夏说道。

　　阿波罗旧神，这是金耀泰坦巨人之中相当强大的存在。

　　曾经就有一位神女杀死了金耀泰坦巨人哈迪斯旧神，代表着死灵的巨人之神，至那之后希腊十年来都没有受到泰坦巨人的侵扰。

　　泰坦巨人一族远没有想象中那么狂暴勇猛，它们也是一群见风使舵的鼠辈，山岭泰坦巨人与双冕泰坦巨人之前一直都不敢现身，不敢踏入雅典半步，正是因为没有金耀级的泰坦为它们开路。

　　金耀级的阿波罗旧神一死，山岭巨人群必四处逃窜！

　　尤其是现在的雅典与之前已经截然不同，新的神女已经诞生！！

　　有神女赐福的骑士殿，便是一群无情的巨人猎手，所有巨人种族都会闻风丧胆！！

　　一道道光芒在雅典城群楼上穿梭，那是所有获得了月符之印的骑士们飞行而过留下的余晖，他们集结在了西面的艾加里奥山山下，他们将执行猎杀古神计划。

　　猎杀之势由封号骑士引领，以雷为囚笼，以风为长矛，以水为屠刀，这三种元素对阿波罗旧神拥有绝对杀伤力，尤其是猎神意志和曜符之印的加持！！

　　旧神咆哮，不断的以黑斑之火泯灭焚烧，可叶心夏在守护着骑士们，她的每一个祝福可以编织出成数以万计的星座衣铠，蓝星骑士与银月骑士们共同施展出的防御法术也将在星符之印的辅佐下提升数倍……

　　一名高阶法师，他所施展出的防御魔法可以与一名超阶媲美！

　　这是何等惊人的祝福力量，即便是帝王级的巨人也无法与这样庞大的骑士军团抗衡！！

　　巨人，在倒下，可以看到一名勇猛的封号骑士化作了一柄红光利刃，竟然狠狠的破开了金耀泰坦巨人的胸膛，金色的血液喷洒出来，在艾加里奥山下形成了一阵金色的暴雨，那金色的血液，如熔炼的金属溶液一样滚烫，同时又迅速的冷却。

　　那些寄生在旧神皮囊中的螨虫惊慌失措的逃散，卷起了一股浓浓的诅咒疫气，但叶心夏并没有打算让这些肮脏的古神螨虫逃走，她念出了净化咒语，将它们扼杀在扩散的摇篮中。

第3136章 圣魂

　　“破喉！”诺曼手持着浩海之刃，他整个人化作了湍急的浪，似一艘飞帆破开了蓝色的海面那般。

　　阿波罗旧神的喉咙被诺曼切开，他的猎神意志几乎成为了这头帝王级泰坦巨人的夺命利器，只见阿波罗旧神用一只手捂住自己的脖子，而金色的血却狂涌不止，染满了他的手掌，更顺着他的手臂一直向下溢出！

　　三名封号骑士分别出现在了阿波罗旧神的后脑勺，他们齐聚了整整一百名金耀骑士的曜符之印，所形成的破灭之轮重重的撞向了阿波罗旧神。

　　阿波罗旧神头部遭到重创，再加上喉咙的伤口，一时间竟然无法站稳。

　　它在摇晃，像一颗没有光辉的残阳，跌落到艾加里奥山之中，金色的溶液溅洒开，完全就是一个山一样庞大的熔炉碎裂一般可怕，黑斑烈焰肆虐，瞬间引燃了城外所有的山脉。

　　天空被照耀得一片刺目，熊熊火光照耀着雅典，那样庞大的一个巨人，也有被击倒的时刻，那如同天日一样当空悬挂不可一世的太阳巨神，也会陨落山野！

　　而这一切，都因为神女的诞生，因为她带来得漫天光雨，带来的无尽神芒，带来的猎神意志！

　　一阵狂呼，响彻了雅典！

　　不仅是为从金耀泰坦巨人的恐惧中解脱而狂欢，更为希腊将彻底走出浓郁的黑暗迎来最耀眼夺目的曙光。

　　帝王级的金耀泰坦巨人都可以击垮，又何惧那些在整个希腊为非作歹的巨人一族？？

　　……

　　“陛下，双冕泰坦巨人在往北面山撤离，山岭巨人族群不敢跨过艾加里奥山。”华莉丝有些激动的说道。

　　西面，一座又一座移动的大山曾带给华莉丝巨大的压力，雅典城很大很大，倘若让这些巨人闯入到城市之中，雅典城的死伤将惨烈至极。

　　叶心夏的判断是正确的。

　　泰坦巨人并没有想象中的勇猛，它们在看到阿波罗旧神被击倒的那一刻便畏畏缩缩，不敢再往城市范围踏进半步。

　　而双冕泰坦巨人显然意识到骑士殿已经不再是之前的骑士殿了，它们见势不妙就往另一个方向逃离。

　　“它们应该已经有逃窜的意图，就让它们做鸟兽散去，雅典需要您的安抚，尽快结束这场战争吧。”华莉丝接着说道。

　　“对人们来说敌人的鲜血就是最好的安抚。”叶心夏并没有打算结束这场战争，她目光落在了一名封号骑士的身上。

　　这名封号骑士正是代表着战争之神的阿瑞斯。

　　“阿瑞斯，我赐予你战争圣魂，命你跨过艾加里奥山将山岭巨人族群统统杀死。”叶心夏下达了命令，神魂此时不再是依附，也不再是盘踞在她的身后，而是几乎与她的身体完美的融合在了一起。

　　叶心夏现在就是神魂，而神魂也就是叶心夏，她的气质都与往常截然不同，透出来的绝对不是人们平日里见到的那副柔美温和的样子，若有一身庄重的盔甲，她就是战争之女，高高在上不可亵渎，不容置疑！

　　这场战争不会就这样结束，它已经开始了，而她不能就这样让它草率的结束，所有在战争中遗留的，仁慈放过的，都将给人们带来巨大的隐患。

　　叶心夏要杀得不仅仅是金耀泰坦巨人，这所有出现在雅典城外的巨人，还有挑起这场斗争的人，她都不会放过！

　　战争圣魂！

　　代表着战争之神的阿瑞斯，在很漫长的时间里这些封号骑士们都只不过是在魔法造诣上超越其他金耀骑士，可他们再怎么超越，最多也只达到半禁咒的层次，远无法与这个世界上的禁咒以及帝王抗衡。

　　但圣魂觉醒却完全不同，有了圣魂的封号骑士才是真正的圣战骑士！

　　阿瑞斯将在圣魂赐予的过程中脱胎换骨，他将成为比肩禁咒的至强！！

　　唯有真正的神女，才可以赐予圣魂。

　　一共十二个圣魂，阿瑞斯却是第一个拥有圣魂的封号骑士，阿瑞斯眼神充满了狂热，他重重的跪拜在了叶心夏面前，甚至害怕不小心触碰到神女拖拽在地上的白色裙裾，匆匆忙忙的向后匍匐几步。

　　圣魂降临，那是战争的意志，重新站起来的时候，阿瑞斯的双眼便似有热焰在喷发，他的全身覆盖上了奢侈至极的圣衣，身体内涌动的能量更比之前强大了不知多少倍。

　　已经不是一个境界了。

　　阿瑞斯可以感受到这种圣魂力量，就好像自己变成了一个和金耀泰坦巨人一样层次的生命！

　　“属下一定诛灭山岭巨人一族。”阿瑞斯获得了前所未有的力量，更是战意滔滔。

　　由阿瑞斯为首，七十名金耀骑士相随，八百名银月骑士与四千蓝星骑士方阵一同出征，他们不愿意在城市内苦苦捍卫，他们要跨过山脉将一切威胁到雅典的巨人统统杀死！！

　　山岭巨人族群，成百只躲藏在几个不同国家的山岭巨人一族，它们几乎被妖魔同化，如今在狂戾罂粟与金耀泰坦巨人的鼓动下卷土重来，但它们也必定付出血的代价！！

　　“诺曼，海隆，我赐予你们赫斯提亚圣魂与波塞冬圣魂，命你们斩下双冕泰坦巨人的头颅，祭奠灾难逝去的无辜者。”

　　叶心夏再下达了一个命令，同时呼唤了两大战意更加强大的圣魂！

　　封号骑士、斗官、殿主都拥有圣魂降临的资格，他们从进入到骑士殿开始，无论是魔法修炼还是身体的淬炼，都在为接受圣魂圣衣做准备着……

　　只是，没有神女，他们永远无法得到圣魂圣衣。

　　“陛下，我不需要圣魂了，您赐予华莉丝吧，她对您忠心耿耿。这场纷争混乱至极，我希望您身边有一位能够独挡一面的人，以保证您的安全。”殿主海隆此时却半跪行礼，诚恳的对叶心夏说道。

　　不需要圣魂……

　　这意味着殿主海隆已经是禁咒级了，尽管圣魂可以让殿主海隆实力更上一层，但深思熟虑之后，叶心夏也觉得海隆的提议更明智一些。

　　诺曼和海隆，以及其他封号骑士一旦都被派遣去斩杀巨人，那么自己身边将没有几个守卫者。

　　圣魂降临，诺曼与华莉丝分别获得了水之圣魂与火之圣魂，诺曼本身也是一名水系魔法师，他与圣魂结合之时，半只脚迈入禁咒的他更完美的突破了那层枷锁……

　　诺曼脸上泛起了一丝苦涩。

　　本以为可以凭借着自己的能力成为真正的禁咒，却没有想到最后是在圣魂圣衣的状态下完成了自己的理想。

　　当然，诺曼也知道圣魂只是一种增幅状态，他并不是这名骑士原本的能力。

　　被神女收回了圣魂，他们还是会被打回原形。

　　以海隆与诺曼为首，三名封号骑士与一百三十名金耀骑士追随，率领一千一百名银月骑士组成了一支猎杀军团，双冕泰坦巨人也是这次灾难的罪魁祸首，它们休想趁乱逃出帕特农神庙的制裁！

　　从饱受摧残到奋起猎杀。

　　整座雅典从恐慌到安宁，再从安宁到沸腾，无数人从躲避的大楼中冲到了街道上，开始疯狂的拥护。

　　雅典城中有太多的信徒了，他们过去很长时间都会在特殊的日子里登上冗长的帕特农神山阶梯，就为了到信仰殿中得到一份祝福，现如今光雨持续不断，治愈着那些受伤的人，抚平每个人的内心的创伤，更重要的是人们可以亲眼目睹那些巨人被杀死！

　　雅典城外，血流成河。

　　巨人的血不断的流淌，似河水山洪一样。

　　可这带来的却是一浪高过一浪的呼声。

　　人们都清楚那是祸害了希腊几千年的泰坦巨人的鲜血，在选举的这一天，它们企图前来阻扰，企图屠城，但最终却被临危受命的神女统统斩首！

　　再多的泰坦巨人，再强大的泰坦巨人，都休想践踏希腊任何一座城市，休想将人们当作蝼蚁爬虫那样随意虐杀。

　　……

　　此起彼伏的呼声，让这座城市重新有了一丝芬花节节日的气息，连绵的光雨让雅典卫城前所未有的繁华绝艳，遍地罂粟花的残骸，也勉勉强强的点缀着这座历史悠久的城池。

　　人们不再害怕，重新走到了街道上，头顶上白雀结界纹丝不动，任凭天空怎么变幻颜色，而从城外很远的地方传来的魔法咆哮与巨人嘶吼，反而带给人一种前所未有的宁静。

　　真正的宁静，不是一切都那么完美无瑕，一切都那么柔和善良，可以有暴风雨肆虐，也可以电闪雷鸣，只要自己小小的屋子里仍旧干燥暖和。

　　“真是出色啊，这样的神女又怎么不值得所有人拥戴，就连我也想朝着她轻轻跪下，献出自己一点点虔诚之心。”选举坛上，黑药师咧开嘴一边笑，一边说着这样一段话。

　　“将他带走，严加看管！”殿母帕米诗直接让人堵住了黑药师的嘴。

　　叶心夏已经回到了选举坛，她看了一眼被带走的黑药师，又扫了一眼四周。

　　这场战争可没有结束。

　　叶心夏很清楚。

　　帕特农神庙的内忧外患，一直都没有得到解决。

第3137章 天壤之别

　　“你杀了伊之纱，你这个假惺惺的冷血圣女，你没有资格成为神女，你只会给我们帕特农神庙带来灭亡！”女贤者梅乐带着哭腔痛斥道。

　　梅乐忠诚于伊之纱，在叶心夏获得神女祈福的那一刻，裁决殿的那些人也集体叛变了，他们不再提一句伊之纱，甚至一群人在叶心夏归来前毁掉了伊之纱的选举雕像。

　　变得如此之快，快到令人觉得荒唐可笑，难道之前的效忠，之前的誓言，全部都是假的，就因为叶心夏成为了神女，连自己的尊严与自己的信仰都可以全部舍弃掉？

　　伊之纱哪里比叶心夏差了，她的心永远的属于帕特农神庙，她更从来不会怠慢愿意追随她的人。

　　为什么这些人如此狼心狗肺！

　　梅乐不是那样的人。

　　她依旧为伊之纱说话，即便大势已去，即便全城的人都在拥戴叶心夏，在她心中伊之纱仍旧是无可替代的神女！！

　　“梅乐，我们帕特农神庙可不是一个言论绝对自由的地方，你最好别再说一句话，否则……”殿母帕米诗无比冷漠的教训着女贤者梅乐。

　　“这都是叶心夏的诡计。叶心夏知道选举不可能获胜，于是制造了这场意外，她在自导自演，伊之纱根本不是为了神女之位参加竞选的，她是为了帕特农神庙的未来，她在阻止叶心夏，叶心夏是教皇！是教皇！！”梅乐已经有些疯狂了，她不顾一切的嘶喊道。

　　这是一场巨大的阴谋。

　　撒朗精心策划的夺取计划。

　　她在黑教廷中扫清一切障碍，奉叶心夏为教皇。

　　她更利用黑教廷的残忍手段，让叶心夏没有任何悬念的担任帕特农神庙神女。

　　教皇即神女。

　　神女即教皇！

　　帕特农神庙和希腊，将不会再有未来。

　　文泰受尽苦难与折磨守护的这个世界，将会被撒朗利用他们的女儿，摧毁殆尽！！

　　为什么没有一个人清醒着。

　　为什么没有一个人愿意听自己说的话。

　　为什么人们不接受这个可怕的事实！！

　　“摘下她的女贤耳环，关到神女殿。”叶心夏没有让梅乐继续这样放肆下去。

　　“你想怎么处置我就怎么处置我，我绝对不会向你屈服！”梅乐异常坚定的说道，只是她的这份坚定是在神经接近崩溃的状态之下。

　　梅乐被几名骑士给带走，被当众取下了女贤者耳环，一时间那些曾经侍奉伊之纱的女侍也女贤者吓得都跪了下来。

　　一旦被夺走女贤之位，她们很可能连帕特农神庙都留不了。

　　离开了帕特农神庙，她们什么都不是，帕特农神庙甚至不允许她们使用神庙学习的法术，那些孑然一身的倒还好，至少还能够保持富裕的活下去，但那些与各大势力，与各大家族，与各大城市政府有诸多牵连的女侍和女贤却有可能遭到一切驱逐……

　　这对她们来说跟毁了她们一生没有任何的分别。

　　更何况在两边圣女阵营产生一些直接冲突的次数非常多，许多女贤者和女侍者都说过一些对叶心夏非常不敬的话。

　　大概在今天之前，她们都不会想象得到最后是叶心夏取得了胜利！

　　“都起来，礼赞日，才是表示你们忠心的时候，现在还是选举日。”殿母看到这些女侍和女贤们如此着急的要投向叶心夏，没好气的训斥道。

　　“殿母。”叶心夏看了一眼那几名将黑药师押解走的处刑法师，开口道，“这个人还是交给我处理吧。”

　　“这……”殿母有些犹豫，但看到了叶心夏的眼神，她逐渐意识到叶心夏的这句话不是征求，“好吧，一定要看管好，他是黑教廷的一个关键。”

　　“嗯，殿母费心了，请回神女峰中休息吧，剩下的事情我会处理妥当的。”叶心夏对殿母说道。

　　殿母点了点头。

　　选举已经结束了，而整个帕特农神庙大权也等于彻底交给了叶心夏，尽管是要在明天的礼赞日做一个正式的移交，但现在将权力都赐予叶心夏也没有任何的区别。

　　她已经获得了整个帕特农神庙的认可，也获得了雅典人民的认可，礼赞日的移交都是形式。

　　在神女没有选举出来之前，帕特农神庙的很多权限是掌握在殿母的手上，包括一些重要的神庙法术也由殿母在保管，比如说祈愿术……

　　“雅典的市民们，你们不用再担惊受怕，尽情享受芬花节吧，神女会庇佑你们。”殿母说着这番话，将双手慢慢的举了起来，举向了叶心夏选举雕像的方向。

　　选举终于有了结果了，而所有人也亲眼目睹了叶心夏指挥骑士殿对巨人展开了复仇猎杀，他们很清楚谁在守护着他们，谁在保护着这座城市，谁才是帕特农神庙至高无上的天选神女！！

　　一时间神女之名响彻全城，呼声极高，再没有几人愿意提起伊之纱，包括那些原本支持伊之纱的人也跟着高喊起来，而且喊得声嘶力竭，大概是之前错误的抉择让他们意识到只有之后加倍的拥戴与守望才能够获得神庙的祝福！

　　叶心夏没有做最后的获胜致辞，人们看到她离开了选举坛，看到了她驾驭着一只圣银之雀，华丽无比的飞向了帕特农神庙神山之中。

　　而在她身后，是威武至极的骑士队伍，一头全身上下还燃烧着黑斑烈焰的恐怖巨人被数百名骑士和上百只飞龙共同抬到了空中，似战利品一般展示在所有人视线中，并随着叶心夏回归神山一同被抬到了帕特农神庙之中。

　　“那是帝王级的金耀泰坦巨人，已经被杀死了吗？？”人们惊骇无比。

　　这个世界上能够杀死帝王级生物的力量相当稀少，就在不久前他们还蜷缩在这可怕巨人的黑斑烈焰下，被热浪折磨，苦不堪言，而此时这不可一世的金耀泰坦巨人像一头牲畜一样被骑士殿的人抬了起来……

　　“它的脑袋和身体已经分开了，肯定是死了，天呐，终于死了。”

　　“没有神女，我们恐怕已经成为了这个魔神脚下的残渣灰烬，感谢万能的神女。”

　　“明日是神女礼赞第一日，无论如何都要挤入神山，得到祝福！”

　　“听说礼赞第一日的祝福可以延长寿命……”

　　“不不，那是可以让修为提升一大截的圣露，一些卡在高阶瓶颈的魔法师都有可能因为那份祝福踏入超阶。”

　　寿命与灵魂有关，很多魔法师在修行的过程中或多或少都导致了灵魂受创，灵魂的创伤和身体的伤口不一样，是无法修复的。

　　所以第一日的祝福延长寿命这一说并不是虚假的！

　　同样的，修为得到提升也是事实，每一个魔法师都清楚灵魂的强弱就是精神境界，精神境界一旦跨越，修为瓶颈这种东西就完全不存在。

　　许多已经跨入到超阶的魔法师，他们其他系从高阶到超阶的难度就会大幅度降低，甚至不需要外力都可以完成自我晋升，这就是精神境界的缘故，他们其他系到达了超阶，使得他们的精神境界触碰到了更高领域，瓶颈形如虚设。

　　选举才结束，一场灾难还未完全平息，城外仍旧有厮杀声，雅典政府还在焦头烂额的处理着许多被焚烧的破坏的街道，但已经有一大群人忘记了，明天才是神女礼赞的第一天，无数人涌向了神山脚下，就为了明天太阳升起的时候被选入信仰殿，沐浴着从橄榄枝上滴落下来的祝福圣露。

　　只是真正的虔诚者并没有这么多，每个人都有自己的目的，无非还是为了自己。

　　……

　　神女峰。

　　观星台。

　　入夜时分，城外的厮杀声终于停息了，城市的灯火点亮，繁华的景象就像白天的一切都没有发生过那样。

　　雅典的官员们效率很高，他们知道神女一场袭击中诞生，死难者需要悼念，同样神女的诞生需要庆祝，他们动用了所有的资源，将被摧毁的地方掩盖好，又用最短的时间安抚那些死难者亲属。

　　叶心夏没有将伊之纱的那些旧部给驱逐出帕特农神庙，她交给了伊之纱旧部一个艰巨的任务，那就是与官员们一同安抚受到波及的人。

　　挽救得还算及时，这一次巨人重大袭击带来的损失远比其他城市发生的巨人袭击要轻，就像埃及永远都有亡灵的扰乱一样，在希腊被巨人踩死的事件每年都会发生，这本就是希腊数千年来都未停歇过的纷争……

　　一头蓝星泰坦巨人的出现若当地官员和魔法协会处理不当，都有可能造成比这次雅典事件更多的伤亡。

　　因为神女的诞生，所有的势力，所有的组织，所有的官方都好像变得积极起来……

　　圣女与神女也不过是一个职位之差，可叶心夏已经在短短的半天时间感觉到两者之间的天壤之别。

　　“华莉丝，你带两个人来见我，我想和他们谈一谈帕特农神庙的明日。”叶心夏对身后的女骑士说道。

　　女骑士华莉丝不久前获得了圣魂，她身上散发者一股强盛英气，令一些至强者都不敢轻易靠近。

　　“他们是……”华莉丝问道。

　　“殿母和黑药师。”

第3138章 谁在撒谎

　　黑药师被戴上了一个头套，是那种死刑犯的黑色麻袋头套，可以呼吸，但无法看见外界任何人。

　　骑士们看来，黑药师这种黑教廷的杂种已经连看神女的资格都没有了。

　　黑药师体型有点肥胖，他被强制跪在观星台阶下面，他丝毫不在意骑士们对他的粗鲁行径，甚至还发出一种奇怪的笑声。

　　“你们退下。”叶心夏的声音传出。

　　那些骑士们都露出了惊愕之色，纷纷表示不能让这个极度威胁的人与神女独处。

　　但叶心夏还是让他们离开，有些话不适合让任何人听到，包括身边忠心耿耿的女骑士华莉丝。

　　所有人都离开了。

　　观星台处只剩下了叶心夏和黑药师。

　　黑药师什么都看不见，他听到了脚步声，是那种类似于高跟鞋的清脆声响，每一步都很轻盈，可黑药师却不由自主的紧张了起来。

　　黑药师清楚的记得，自己最深层的恐惧记忆中，就有那么一窜鞋跟的声音，令人魂飞魄散的脚步声！

　　“不，不用摘下我的头套……”黑药师没有再发出那种古怪的笑声，他自己躬起了身子，不敢对面前的人有半点不敬。

　　“作为黑教廷的重要人物，你黑药师完全可以躲在暗处，为什么现身？”叶心夏的声音传出。

　　“我已经做了我该做的了，狂戾罂粟花就是我留在这个世界最完美的作品，我这幅卑微的皮囊该祭献出去了，我应该回归教廷的天国。”黑药师恭恭敬敬的回答道。

　　“你知道我是谁？”叶心夏再一次问道。

　　“这……”黑药师迟疑了起来。

　　在撒朗身边的旧部都知道，叶心夏是撒朗的女儿。

　　撒朗本就在黑教廷中诞生，她与文泰结合在一起之后，便逐渐脱离了黑教廷，可黑教廷中仍旧还有一部分人是追随在撒朗身旁的，撒朗要支持文泰，他们就支持文泰，撒朗要摧毁文泰，他们就摧毁文泰。

　　他们都见过叶心夏，要么躲在文泰的怀里，要么吃力的牵着撒朗的手。

　　黑药师记得撒朗不喜欢叶心夏那副从小就娇弱的样子，哪怕明知道她不能走路，也会要求她自己下地行走。

　　黑药师敢对整个帕特农神庙不敬，可以在文泰的墓碑前吐沫，但她不敢对叶心夏有半点不敬。

　　事实上连黑药师这种教廷旧部都分不清楚，撒朗究竟是舍弃了自己女儿，还是在培养自己女儿。

　　撒朗要做什么，他们没有人可以揣测得到。

　　只不过，到了现在黑药师开始越发钦佩撒朗了。

　　如果叶心夏是他们的人，那他们黑教廷已经夺取了一切！

　　从没有任何一个时代的黑教廷可以达到他们今日的辉煌！！

　　“我会杀了你，死前你为我做件事。”叶心夏对黑药师说道。

　　“愿意效劳。”黑药师似乎没有听见前半句话。

　　叶心夏看着黑药师，尽管他戴着黑色的死刑头套，叶心夏也可以感受到这是一个根本不在意自己生死的人。

　　这样的人，杀了他等于是将他从罪恶的一生中解脱出来。

　　“我要见她。”叶心夏对黑药师说道。

　　黑药师身子轻轻一颤，他又怎么会不清楚“她”指的是谁。

　　是撒朗。

　　叶心夏要见撒朗。

　　只有黑药师知道撒朗在哪，也只有黑药师才可能让真正的撒朗现身。

　　似乎，叶心夏已经识破了那个“火魂”并非是撒朗本人的事实。

　　毕竟是母女啊，连殿母都认为那个化为火魂站在金耀泰坦巨人肩上的人就是撒朗，唯有叶心夏清楚那不过是撒朗千百个替代品中的一个。

　　所以殿母帕米诗派出去的那些“至强”，最终都活不过今晚，他们已经追入到了撒朗的另一个陷阱里。

　　“我很愿意为您效劳，可撒朗大人有吩咐过，如果您真的想见她，就要戴上一枚戒指，那枚戒指需要您自己找寻，它还戴在一个人的手上。”黑药师说道。

　　“她不相信我吗，我杀了伊之纱。”叶心夏反问道。

　　“伊之纱本就是一个死人。您也知道大人最担心的莫过于您更倾向于您的父亲。大人需要您先表态，否则她只会继续藏身于黑暗，继续摧垮您和您父亲守护的这一切。”黑药师小心翼翼的说道。

　　黑药师对叶心夏恭敬归恭敬，但他还无法了解叶心夏的立场。

　　确实，他们黑教廷几位红衣主教都在对这次选举进行了干涉，在推波助澜，在让叶心夏登上这个神女之位。

　　可叶心夏是他们黑教廷真正的明主吗？

　　在她没有戴上那枚戒指前，他们所有黑教廷旧部和所有红衣主教都不会支持叶心夏。

　　“我会戴上戒指……”

　　“我需要你们所有红衣大主教、教会掌教、引渡首、蓝衣大执事、黑衣教士的效忠。”叶心夏对黑药师说道。

　　“撒朗大人只有这么一个要求，您戴上戒指，戴上戒指，一切如您所愿！”

　　黑药师将脑袋完全埋了下去。

　　……

　　黑药师已经被带了下去。

　　叶心夏自己徒步回到了神女殿，刚走到大殿门口，就看见几个在门边的女侍眼睛一直盯着她。

　　叶心夏有些不解。

　　即便自己担任了神女，那也只是一个称谓，难道自己形貌也会因此发生巨大变化。

　　“陛下，您可以走路了。”还是芬哀激动的说道。

　　叶心夏愣在了原地。

　　自己从回到神女峰开始就一直自己行走，而过了这么长时间自己竟然没有察觉。

　　行走得如此平常，行走得如此顺畅，就好像过去十几年来从没有依赖着轮椅，从没有依赖过任何人。

　　叶心夏露出了一个有些勉强的微笑。

　　芬哀还是走到她身边，抚着她，担心走路过久会令她疲惫不堪。

　　刚走过前厅，就听见一个嘶喊声，像是女鬼的怨怒咆哮，一直在前厅里回荡着，别的女侍和女贤者或者听不见，但叶心夏却可以听得很清楚。

　　“下面关着谁？”叶心夏指着前厅下面的地下禁闭室。

　　“梅乐，她到现在还在骂您了，要让骑士去割了她舌头。”一名接替佩丽娜位置的女贤者说道，叶心夏对她有些陌生。

　　“我去看看她。”叶心夏说道。

　　那名接替佩丽娜位置的女贤者要跟随，叶心夏摆了摆手，那名女贤者立刻停在了原地，然后默默的退了下去。

　　顺着昏暗的阶梯往下走，地下室尽管干燥却依旧透着一股冰凉之意。

　　这个地下室是用来关押那些犯错了的女侍和女贤者的，打造得也不算特别简陋，只是谁都知道一旦进入了这里，就等于是被帕特农神庙打入了牢房，从此不可能再被重用。

　　地下禁闭室内，梅乐的痛骂声越来越响亮，不停的在里面回荡着，微弱的火光照耀在她的身上，被扒掉了女贤者之衣的她，看上去和一个普通女人没有什么分别。

　　她头发有些散乱，声音有些沙哑了也还要骂，说叶心夏蛇蝎心肠，说叶心夏虚伪阴险，说她就是这个世界上最肮脏的女人。

　　叶心夏都听到了，她走到了门口。

　　梅乐也终于看到了她，顿时冲了过来，可她一触碰到光柱囚笼就被烫伤了手，那张脸因为痛苦和愤怒的交织变得有些可怕。

　　“你这个恶毒的女人，为了夺得神女之位，不择手段，你勾结黑教廷为你夺得这个位置！”梅乐继续痛斥道。

　　“你不是说我是教皇吗，如果我是教皇，又哪有勾结黑教廷的说法，他们不过是在为我服务。”叶心夏说道。

　　“你一定会下地狱的，一定会！！”梅乐吼道。

　　叶心夏不在说话，她就站在门口，而梅乐又开始了她无休止的辱骂，她搜刮自己所能够使用的一切咒骂词汇，都宣泄出来。

　　而叶心夏就在那里听着，一直听到梅乐骂得快没有力气。

　　夜很深了，梅乐发现叶心夏对她的言词没有一点情绪波动，就如同伊之纱那般无论为这个帕特农神庙做出了多大的牺牲和努力，最终还是惨败给了撒朗，想到这些，梅乐情绪开始逐渐崩溃，开始从辱骂变成了痛哭，又从痛哭变成了无力和麻木。

　　整个过程叶心夏都在她旁边，注视着她。

　　梅乐不明白，她为什么要待在这个像牢房一样的地方。

　　她明明已经是神女了。

　　她应该走到外面享受整个世界的奉承！

　　“有些话我没有和伊之纱说完，但我想我和你说也是一样。”叶心夏终于再次开口了。

　　梅乐看着她，不明白叶心夏到底要做什么，到底要说什么。

　　叶心夏将木椅子放在了牢门边，侧身坐在那个有些脏兮兮的椅子上，目光也不再去凝视着梅乐，而是看着封闭的灰墙。

　　“伊之纱很聪明，她看穿了撒朗的计划。”

　　“她也很厉害，对于我是教皇这件事，她也一直坚信不疑。”

　　“可她忽略了一件事。”

　　叶心夏缓缓开口对梅乐说道。

　　梅乐这时翻过身来，显然是被叶心夏的话语吸引住了。

　　伊之纱忽略了一件事？？

　　“金耀泰坦巨人究竟是如何复活过来的。”叶心夏低声说道。

　　“呵，你不用继续在我这里假惺惺了，你已经赢了，这里没有其他人，承认吧，这个世界上只有你拥有复活神术。”梅乐立刻露出了厌恶之色，还以为叶心夏会说一些让自己改观的事情。

　　“我并没有复活金耀泰坦巨人。”叶心夏说道。

　　“你还在撒谎，你就是靠着这些谎言欺骗了多少人。”梅乐说道。

　　“这里没有其他人，你也说过，我已经赢了，没有撒谎的必要。”叶心夏接着说道。

　　梅乐这才重新将目光落在叶心夏的脸庞上。

　　叶心夏现在真的有说谎的意义吗？

　　似乎没有。

　　可如果不是叶心夏复活了金耀泰坦巨人，又是谁让那个帝王级巨人重新出现在雅典城之上，黑教廷可没有这样的神术！

　　伊之纱不具备那个能力。

　　叶心夏没有复活金耀泰坦巨人……

　　那么就是另一个人在撒谎！

第3139章 质问殿母

　　梅乐努力的去思索，很快她的脸上逐渐露出了惊愕之色。

　　当她想要再去与叶心夏求证的时候，叶心夏已经起了身，留给梅乐一个纤细的背影，一头黑茶色的长发，火光将她的身姿映在了灰墙上，显得有些动人。

　　梅乐最终还是没有说话，她看着叶心夏优美的影子逐渐远去。

　　……

　　这一夜很漫长。

　　山林有风，吹得叶海沙沙作响。

　　叶心夏无法闭上眼睛半颗，她侧卧着，靠在可以看着山林的躺椅上。

　　帕特农神庙的灯火会因为神女的诞生而通宵达旦，甚至比往日更加耀眼辉煌，信仰殿的人也将和叶心夏一样整夜不眠，他们需要为明日一早的礼赞日做准备，到那个时候长龙一样的朝拜队伍在盘踞在神山下，隆重的继位大典也将在神女峰主峰中举行。

　　就像一场古代的开国封侯，帕特农神庙神女的礼赞第一日也将确定所有与神庙共创新纪元的组织与个人。

　　“陛下，黑药师被您放走了？”华莉丝站在一旁，似乎犹豫了很久才问道。

　　华莉丝是一个很少说话的女骑士，也不会像塔塔那样主动询问一些事情。

　　“嗯，他会连夜给我带来一些名单，名单上的人也将出席礼赞大典。”叶心夏说道。

　　“名单里，都是黑教廷的人，对吗？”华莉丝接着问道。

　　“应该吧，礼赞大典本就是表彰对神女继位有贡献的人，他们确实做了不小的贡献。”叶心夏说道。

　　华莉丝看着叶心夏，过了很久都没有说出一句话来。

　　“殿母说，您该去见她，无论多晚，她都会等您。”片刻后，华莉丝才开口说道。

　　“华莉丝，我需要你为我做件事。”叶心夏站了起来，走到了华莉丝的面前。

　　她离得华莉丝很近很近，几乎要触碰到了华莉丝的鼻尖。

　　华莉丝看着叶心夏黑珍珠一般的眸子，多么纯净得令人第一眼就会喜欢的双眼，只是连华莉丝都无法看得清这双眸子里潜藏的东西。

　　但华莉丝看得出来。

　　叶心夏相信自己。

　　她相信自己一定会为她做好她吩咐的每一件事。

　　“您请吩咐。”华莉丝后退了半步，一只手放在了自己弯下去的膝盖和大腿之间。

　　……

　　神女峰，殿母阁。

　　殿母阁似世外桃源一般，远离了神女峰无数女子们之间的尔虞我诈，没有过多的恢宏气派，也没有一点炫耀权力的象征物，朴素而又简单。

　　“哼，才当上神女，就要殿母去她的那里见她，人果然是会变的。”

　　“对呢，可别忘记了她能够成为见习圣女，成为神女候选人，都是因为殿母的培养。”

　　“伊之纱在担任神女期间，也都是对殿母毕恭毕敬的。”

　　殿门外，几个殿母的女侍已经在露出几分厌恶之意了，只是她们的这些“心里话”却在叶心夏的“耳边”缭绕着。

　　叶心夏可以听得清清楚楚。

　　步入到了殿内，里面空荡荡的，除了殿母一个人坐在那潺潺清泉的殿椅上。

　　没有什么灯光烛火，整个殿内也处在昏暗之中，那些超过了十五米的窗子外，有帕特农神庙的连夜灯火照耀进来，勉强可以看清殿母的尊容。

　　殿母穿着一件黑色的袍子，今日和明日，几乎每个人都会穿着黑色。

　　“心夏。”殿母的声音响起了。

　　“殿母。”叶心夏欠了欠身，简单的行了一个礼。

　　“你想见我，是为何事？”殿母帕米诗一幅很疲惫的样子，大概年纪大了，白天又经历了那么多事。

　　“有件事我想不明白。”叶心夏走了上前，发现那些从翡翠色玻璃阶梯下面流动的泉水带有禁制之力，阻拦着叶心夏的靠近。

　　“你不应该来问，你已经是神女了，有些事情可以忽略。”殿母帕米诗说道。

　　“事实上我有两件事情要请教殿母。”叶心夏站在了原地。

　　殿母注视着她，似乎也发现叶心夏已经可以自如行走了，大概神魂的彻底苏醒不再对她身体造成负荷，亦或者叶心夏自身的灵魂也已经足够强大，完全可以接纳承受。

　　“你现在回自己的殿内，有些事还有挽回的余地。”殿母帕米诗语气变得强硬了几分。

　　“您也看到了，我没有带一名骑士，包括华莉丝。”叶心夏对殿母说道，她态度一样很坚决。

　　殿内顿时寂静了起来，大理石雕像上溢出的泉水声显得格外清晰，昏暗的环境下，两双眼睛都没有轻易的移开，就这样对视着。

　　“你问吧。”终于，殿母帕米诗说道。

　　“第一件事……其实也不是询问，只是向您阐述。伊之纱由黑暗王复活过来，她的身体无法接受白魔法的治愈和祝福，她的死亡就已经证明了她并没有复活金耀泰坦巨人的能力。”叶心夏在说着这些话时，一直在观察殿母的神情。

　　“你想说什么。”殿母道。

　　“我也没有复活金耀泰坦巨人，所以阿波罗旧神这件事上，是您撒了谎，它并没有别杀死，而是被您封印囚禁在了图尔斯隐氏之中。”叶心夏对殿母说道。

　　殿母帕米诗没有说话。

　　这在叶心夏看来就是默认了。

　　当然，叶心夏也看到了殿母脸上的意思惊诧。

　　殿母自然清楚叶心夏会知道这件事，可殿母想不到叶心夏会知道图尔斯隐氏的事情！

　　确实！

　　阿波罗旧神并没有真正死亡，当年殿母为了一些私欲，谎称处决了最后一只金耀泰坦巨人，却是将这头金耀泰坦巨人活体囚禁在了图尔斯世家之中，由图尔斯那些元老在看管着。

　　所以看到金耀泰坦巨人的时候，殿母无比愤怒，并痛斥图尔斯世家彻底背叛了他们，与黑教廷勾结在了一起！

　　“所以你今晚是来向我问罪的，别忘了你是如何成为圣女，又是如何在我的神魂宣扬中一点一点的夺得了竞选优势。”殿母帕米诗对叶心夏说道。

　　“撒朗偷走了您忠心耿耿的图尔斯世家，也偷走了您的金耀泰坦巨人，对吗？”叶心夏问道。

第3140章 您是教皇，对吗？

　　殿母继续保持了沉默。

　　叶心夏比殿母想得要聪明，她只是从来不会将自己的智慧轻易的表现出来。

　　“我只是阐述。那么我们说第二件事情。”叶心夏知道殿母帕米诗是不会承认的。

　　“叶心夏，明日就是你成为神女的正式日子，可我还是要教你最后一课，在没有完全掌控局势之前，千万别将你的心思全盘托出。这个帕特农神庙的禁咒元老，依旧是听从我的命令，你最好现在就回到自己的地方，别再说一句话，从今晚后也给我想清楚你要说的话！”殿母帕米诗语气和态度已经彻底变了。

　　神女，也得装糊涂。

　　骑士殿很强大，获得了圣魂的那些骑士将如同天方曜日一样辉煌？

　　可帕特农神庙还有九大隐氏，图尔斯世家只是其中之一，九大隐氏都听命于殿母，他们看似已经不再管理帕特农神庙的一切事务，但他们又无时无刻不在影响着帕特农神庙。

　　他们才是帕特农神庙的根基！

　　文泰、伊之纱都出自这些神庙隐氏！

　　“我们说第二件事。”叶心夏即便听到了殿母帕米诗的这番言语，依旧保持着平静。

　　“叶心夏，你若这样不知好歹，我不介意再等十年，再培养一位神女。我现在就以你勾结黑教廷的罪名将你斩首，天亮之时就是你的葬礼！！”殿母帕米诗愤怒的站了起来，全身上下的气势竟然如一阵凛冬风暴那般。

　　殿母阁外，几个身影也因为这股气势从林子中出现，他们正在靠近这里，一身黑袍的他们更展现出了令那些女侍和女贤者颤栗的强者气息。

　　这几个人比任职的那些封号骑士强大不知多少倍！！

　　殿内

　　依旧寂静，叶心夏仍旧站在那里，没有后退半步的意思。

　　殿母帕米诗已经站了起来，她俯视着座下的叶心夏，胸口在起伏着，看得出来她异常愤怒，双眼甚至带着凌厉的杀意。

　　“殿母，您若要杀我，为什么不在二十多年前就这样做呢。我清楚的记得您裹着一件巨大的袍子，宽阔的袖子下有一双干净的手，手指上戴着一枚红色玛瑙戒指。”

　　“我和我的母亲已经无处可逃，假如您要杀我，为什么不在那个时候就动手呢？”叶心夏突然问道。

　　殿母帕米诗听到这句话突然身子轻微一颤。

　　满身的怒气在极端的时间内全部散尽，殿母帕米诗缓缓的坐回到了自己的位置上。

　　殿外，有一些脚步声，但殿母帕米诗却一挥手，让那几个隐士氏的强者暂且退出去，随后殿母帕米诗更布置了一个隔绝结界，将整个大殿都笼罩在了迷雾之中。

　　里面发生的事，外界不会知晓半分。

　　殿母帕米诗做完这些之后，做了一个深呼吸。

　　突然，笑声传了出来，殿母帕米诗发出了一窜复杂的笑声，像是压抑了许久之后的畅快大笑，又像是那种讽刺的嘲笑。

　　“忘虫已经对你不起作用了？”殿母帕米诗笑过之后，问道。

　　“在伊之纱设计诬陷我为红衣大主教撒朗那件事之后，忘虫已经被我杀死了，我知道我是谁，也知道我曾接受过什么样的传承，我应该感谢您。”叶心夏对殿母诚恳的说道。

　　“你不需要感谢我，应该感谢你的母亲，将你这样一块完美的璞玉献给了我。”殿母帕米诗语气比之前温和了许多。

　　“可她还是背叛了您。”叶心夏说道。

　　“叶嫦从始至终就没有效忠过我，她永远都有她自己的打算，她最想做的事情就是识别出我的真面目，然后将我的喉咙割开！”殿母帕米诗说道。

　　帕米诗从自己的位置上走了下来，顺着玻璃阶梯，一步一步走到了叶心夏的面前。

　　她仔仔细细的打量着叶心夏，看着她的容颜，端详她的眼睛，又刻意站到稍远的地方，观赏叶心夏的全貌。

　　良久过后，帕米诗才露出了满意的笑容，接着道：

　　“叶心夏呀，叶心夏，你真是出乎我们所有人的意料啊。你出乎了文泰的意料，出乎了撒朗的意料，更出乎了我的意料。”

　　“我还没有问您问题。”叶心夏说道。

　　“你问吧，但我不会回答你。”殿母帕米诗说道。

　　“您是教皇，对吗？”叶心夏认认真真的问道。

　　教皇。

　　黑教廷至高无上的教皇。

　　永远有一件巨大的袍子将她的身形和容貌给遮住，其庄严冷漠的气质令所有红衣主教都只能够匍匐在地，只能够听从他的教诲和指令。

　　可谁又知道教皇真正的身份是什么？

　　黑教廷几乎所有人都潜藏着的，他们有可能是办公室中的职员，有可能是魔法协会中的核心，更有可能是政界中的领导者，在他们没有暴露自己本性之前，他们和大众没有任何的分别，而这也就是黑教廷最难根除的地方，他们在作恶之前甚至有可能是你身边最善良最信赖的人……

　　一个黑衣教士，他们的身份隐藏都让审判会、魔法协会、圣裁院焦头烂额，更不用说是蓝衣执事，掌教、红衣大主教、引渡首、乃至教皇！

　　谁是教皇，这是世界最大的秘密！

　　连撒朗这位红衣大主教都在发疯似的寻找教皇踪迹，寻找真正的教皇！

　　叶心夏刚才与梅乐谈及伊之纱。

　　伊之纱已经揣测到了整件事的主体，但她还是忽略了一些细节。

　　伊之纱指控叶心夏是教皇。

　　告诉叶心夏，她的身体里存在另一个邪恶之魂，那是忘虫导致的，许多黑教廷重要人员都拥有忘虫，他们会将自己黑教廷的身份彻底忘记，直到某个时刻才会苏醒。

　　叶心夏确实有忘虫。

　　她童年的那些记忆被忘虫吞噬。

　　她与自己母亲的那些逃亡日子也根本记不清。

　　但叶心夏遭受审判之后，她就意识到自己缺失了一段重要的记忆，要弄清楚整件事，她必须恢复被忘虫吞噬的那些事情。

　　她处理掉了忘虫，她在每一次熟睡后，那些过往的记忆都涌现回来了。

　　为了不与梦境混淆，叶心夏特意询问了莫家兴一些在博城的细节，确认自己更早时期目睹的那些是真实的。

第3141章 白衣

　　叶心夏记起了一些事。

　　那就是撒朗曾经将自己带到了黑教廷总坛，在那里躲避了一段时间老神官和圣裁者的通缉。

　　躲藏期间，自己母亲将自己献了教皇。

　　“我将成为红衣，我希望我的女儿成为教皇继承者。”

　　“没有了文泰，你们现在连活在这个世界上都难。”

　　“她拥有神魂，是天选神女。当她成长之后，帕特农神庙会需要她。倘若她成为了神女，您可以试想一下，拥有神女之位的教皇，将带给黑教廷怎样的辉煌？”

　　这是叶心夏清晰记得的教皇与撒朗的唯一对话。

　　世界往往被分为白与黑。

　　白与黑永远都是厮杀的，所以世界看上去总是原地踏步。

　　但白与黑一旦统一，那不再受到半点阻扰的统治势头极有可能是连神都无法抗衡！！

　　这就是撒朗的计划。

　　在二十多年前就已经制订好的。

　　她与黑教廷至高教皇一同策划的。

　　那就是让帕特农神庙神女之位与黑教廷至高教皇之位由一个人来担任。

　　统治黑与白，统治一切！

　　成为教皇继承人。

　　成为圣女，神女候选人。

　　叶心夏的生命轨迹早已经被注定。

　　而现在，她已经成为了帕特农神庙的神女！！

　　往届，神女的光辉要想没有一点阻扰的照耀整个世界，还需要驱逐那些顽固的黑暗角落，黑教廷就是最大的阻碍。

　　但这一届神女，她在还没有担任神女的时候，整个黑教廷就已经在为她服务。

　　这样的神女，才是真正至高无上的神，连黑暗也要为她的神光做衬托。

　　“我想知道你发现了什么，连撒朗都不能那么肯定我就是教皇，你为什么敢一个侍卫都不带的到我的殿内？”殿母帕米诗问道。

　　证据。

　　叶心夏一定拥有证据，否则她不敢这样大胆的和一位帕特农神庙殿母说这样的话！

　　殿母与教皇，水火不容，叶心夏更承认了自己是教皇继承者。

　　没有绝对的把握，叶心夏等于是将她自己送入死刑殿堂，殿母怎么可能容忍一个教皇继承者担任神女！

　　“其实是很小的一件事，只是可以做一个大胆的推断。”

　　“我们有一个伙伴，从博城走出来的，他叫许昭庭，被黑衣教士宇昂变成了诅咒畜妖。黑畜妖是黑教廷的标志，它可以让一个不懂得魔法的人也拥有极强的破坏力。”

　　叶心夏提到了黑畜妖之法，殿母帕米诗立刻半眯起了眼睛。

　　但殿母帕米诗没有打断叶心夏的话语，继续聆听着。

　　“人变成了黑畜妖之后，就无法再恢复原样了，唯一的法门掌握在帕特农神庙神女的手上。”叶心夏平静的阐述着这件事，“所以，我大胆的推断，黑畜妖的法门来自于帕特农神庙。”

　　“这有点可笑，死者也只有神女可以复活，难道所有被杀死的人都是神女做的？”殿母不以为然道。

　　“做了这样一个大胆的推测后，就需要实际的东西去验证，我想找到黑畜妖与帕特农神庙之间的联系，直到我看到了从金耀泰坦巨人身上飞出来的古神螨虫。”叶心夏对殿母说道。

　　殿母帕米诗脸上没有任何表情，可看得出来叶心夏这段话对她有一定的冲击力。

　　“这就是您不杀金耀泰坦巨人的原因。您从金耀泰坦巨人身上获取了古神螨虫，用古神螨虫制造了诅咒熔池，黑畜妖从这种诅咒熔池中诞生，将活人炼化成畜类……您不需要对此进行反驳什么，金耀泰坦巨人的尸体现在就在骑士殿中，我也进行验证了。”叶心夏非常肯定的说道。

　　每一个红衣主教都有上千个假的身份。

　　而至高教皇又有谁知道哪个身份是真的，哪个身份是假的？

　　撒朗杀了多少黑教廷内部的人员，又得到了多少关于教皇的真实信息？

　　一切的源头，正是黑教廷的黑畜妖法门。

　　谁开创了这个法门，让黑教廷成为了这个时代最可怕的存在，那谁就是教皇！！

　　现在叶心夏找到了这个法门的源头！

　　“知道吗，在叶嫦提出让你成为黑教廷教皇继承者的时候，我已经嗅到了一股疯狂的味道！”殿母帕米诗突然解开了身上黑色宽厚的袍子。

　　那黑色的外袍是丝绸制的，滑落在地上显得柔软至极。

　　而在这件衣裳里面，赫然是一件纯白色的教袍！！

　　白得像雪，没有一点点的瑕疵杂色，那高贵的白，甚至像是所有极致颜色的结合，就像白日之光！！

　　“叶嫦并不知道，我就是帕特农神庙的殿母。”

　　“所以，当她提出由你来做教皇继承者，并将你推向帕特农神庙神女之位的时候，我的内心就像烈焰一样燃烧！”

　　白衣！

　　殿母帕米诗此时此刻也穿着的是白衣。

　　作为一个遵守帕特农神庙教义的人，她无论怎么权势滔天都不可能在选举日和礼赞日穿上白衣，因为白衣只代表着一个人，那就是神女！！

　　叶心夏看着殿母的衣裳，脸上惊讶。

　　似乎看出了叶心夏的这份情绪，殿母帕米诗微微一笑道：“教皇，即白衣！”

　　教皇，即白衣！

　　白衣！

　　灰衣教徒。

　　黑衣教士。

　　蓝衣执事。

　　红衣主教。

　　白衣教皇！

　　教皇是白衣！！！

　　与帕特农神庙神女一样的象征！！！

　　白衣代表了神女。

　　在黑教廷，白衣更代表了教皇！！

　　然而这个世界上根本没有人知道……

　　只有教皇自己知道。

　　殿母帕米诗从来没有以真面目示人，更没有穿上过真正的教皇白衣。

　　但是在走投无路的叶嫦提出“让拥有神魂的叶心夏作为教皇继承人，并将她推向神女之位”的那一刻，殿母帕米诗就想到了一个史诗级的画面！！

　　一个人，她一袭白衣，身兼神女与教皇之职！！！

　　帕特农神庙四大殿堂、九大隐氏、十二封号骑士将臣服在她白裙之下！

　　黑教廷七大红衣主教，天下引渡首，所有蓝衣大执事也将臣服在她白衣之下！

　　还有什么比这更加疯狂？？

第3142章 黑与白的统治者

　　而她帕米诗，创造了这一切！！

　　她是殿母，她并不是遵循古老的神魂旨意在扶持叶心夏。

　　更重要的原因在于她是现任教皇，她要看到一个真正的盛世！！

　　黑教廷盛世，帕特农神庙盛世！

　　世界盛世……

　　臣服白衣！

　　……

　　这一天，终究是到来了。

　　殿母帕米诗感受到了自己期待的一切正扑面而来。

　　黑教廷也将在今日过后，不再需要躲藏于黑暗，他们甚至可以出现在这隆重仪式里，在众目睽睽下封侯晋爵！

　　历史上又有哪一位教皇能够做到？？

　　“叶心夏，在你踏入神庙成为见习女侍的第一天，我便知道你会穿上这件白衣！”殿母帕米诗脸上露出的笑容已经到达一种近乎癫狂。

　　她是最伟大的教皇，创造了黑畜妖，让原本如阴沟老鼠一般的黑教廷变成了让全世界畏惧、闻风丧胆的黑暗组织，更创立了一个史诗篇章，那就是黑教廷教皇之位与帕特农神庙之位都由一人来担任！

　　叶心夏。

　　一枚璞，却经过了自己的雕琢变成了完美的玉，注定迎来一个前所未有的时代！！

　　到了此刻，殿母已经不再掩饰自己的身份了。

　　她的手上，戴着一枚戒指，这枚戒指起初还只是完全透明的，却像是被倒入了优质的红酒一样，慢慢的呈现出了光泽。

　　“这是教皇血石。”

　　“我将赐给你，你就是新一任白衣教皇！”殿母帕米诗开口说道。

　　她将这戒指摘下来，然后缓缓的走到叶心夏的身边。

　　“你得为我做最后一件事，我才能够确保你的忠诚，我才能够将白衣之位传你。”殿母帕米诗接着说道，“杀了叶嫦。她已经脱离了我的控制，她像一个疯子一样要杀了所有人。”

　　撒朗是一个野心勃勃的人，她不断的找寻教皇的真实身份，同时将那些与教皇有关的人统统杀掉。

　　凭借着她这些年在这个世界上的影响力，撒朗逐渐控制住了其他几位红衣大主教，并且在没有自己这位教皇的允许下委任了新的红衣大主教！

　　但不得不承认，撒朗是一个非常可怕的角色。

　　殿母帕米诗即便与撒朗有一个扶持协议，却至始至终没有暴露过自己的身份，撒朗最终还是追到了这里，追到了帕特农神庙。

　　撒朗策反了图尔斯世家，释放出了金耀泰坦巨人，这就表明撒朗知道了黑畜妖与金耀泰坦巨人有关，也知道了教皇一定是与图尔斯世家息息相关的人。

　　殿母有足够的信心控制叶心夏，因为她很清楚叶心夏需要一个完美的正面形象，她身上有教皇继承人的印记，更不用说现在戴上教皇戒指。

　　而撒朗不一样。

　　撒朗就是一个彻头彻尾的毁灭者，而且殿母坚信即便是自己的女儿，只要能够达到她的目的，撒朗也会毫不犹豫的将她给杀了。

　　现在殿母和叶心夏必须站在一起，将逐渐掌握了黑教廷大权的撒朗给处理掉，那样才是真正的白与黑的统一，无论是帕特农神庙还是黑教廷，都没有人再可以跟她们说半个不字！

　　就差最后一步了，唯一可能对她们的白黑统一造成威胁的人，那个根本不为了统治，只知道满足自己杀戮欲|望的疯子，无论如何都要解决掉她。

　　……

　　戒指从殿母的手指上摘下来之后就恢复成了原本的透明之色，看上去和普通的装饰品没有任何的分别，哪怕送到了圣城那里去做鉴别，圣城的那些人也无法肯定这就是教皇戒指。

　　教皇戒指关键不仅仅是戒指，还在于人。

　　就像红衣大主教的身份确定是主教血石一样，将血液滴在血石上才会有所反应，同样的教皇戒指也是如此。

　　那完全透明如玻璃的玛瑙，唯有接触到真正的教皇才会展现出教皇血石的本质！！

　　叶心夏是教皇继承者，当初她被诬陷时可以唤醒主教血石，其实并非是她与撒朗的血缘关系，而是她是教皇继承者，教皇继承者可以唤醒任何一枚主教血石，这一点伊之纱是正确的。

　　现在，殿母已经将这枚戒指传给了叶心夏。

　　她注视着叶心夏，事实上殿母也非常好奇，叶心夏究竟会不会戴上这枚戒指。

　　一旦戴上了这枚戒指，她就是彻底烙印上了教皇这个身份，无论她自己是否做过罪孽深重的事情，每一个教众的罪行都将有她叶心夏一份责任。

　　可如果不戴上这枚戒指，殿母是不会让叶心夏活着离开这里的。

　　叶心夏如果不深夜到访，那么她会成为帕特农神庙神女，仅仅是神女，一个被她殿母作为完美傀儡的神女，毕竟叶心夏能够到达她现在的位置，她殿母算得上是最大的功臣，叶心夏在位期间也必须对自己言听计从。

　　但叶心夏既然来了。

　　那么她就一定要接受这个黑教廷教皇身份！

　　黑教廷有史以来最辉煌的篇章在今日翻开，殿母的野心又怎么仅仅只在一个帕特农神庙？

　　帕特农神庙代表不了这个世界，代表着这个世界的是圣城，是五大洲最高魔法协会，是禁咒会同盟会。

　　单一的帕特农神庙和单一的黑教廷都远远不可能与这三大组织抗衡，唯有帕特农神庙与黑教廷完美的结合在一起，世界才可以重新洗牌！

　　殿母要的就是重新洗牌！

　　同样的，叶心夏今晚出现在这里，以教皇继承人的身份与自己密谈，也意味着叶心夏拥有与自己一样的志向与野心！

　　她得戴上戒指。

　　没有黑教廷的无情残忍手段，帕特农神庙的神辉永远都会受到阻扰，也永远被五大洲魔法协会以及圣城给压制着。

　　“你只有一分钟的考虑时间，将你的血液滴在上面，你就是至高无上的教皇！”殿母帕米诗提醒叶心夏道。

　　这一分钟的抉择，有可能就让世界的轨迹发生剧变！

　　叶心夏将戒指缓缓的戴在自己的食指上，戒指内部似乎有一根细小的尖牙，在叶心夏将它完全穿过指节时划破了她的手指。

第3143章 礼赞山

　　鲜血随之从指环中溢了出来，但很快又被这枚特殊的指环给吸收。

　　透明的戒指逐渐发生了变化，内部慢慢的充斥着叶心夏的鲜血，并慢慢的扩散到整块戒指血石之中，变得鲜艳无比！！

　　与此同时，叶心夏的额前，一个被忘虫隐藏的印记也随之浮现，起初像是血丝在扩散，没多久化作了一个血之额纹。

　　教皇额纹从清晰变得模糊，又从模糊慢慢隐去，最终像是烙印在了叶心夏的灵魂之中，永生永世无法洗去！

　　“只有魂飞魄散，否则你的教皇额纹都不可能消散，叶心夏，从现在开始你就是至高无上的黑教廷教皇，统治着七大红衣大主教，七名引渡首，一切红衣大主教与引渡首座下的教众们，也将完全臣服于你，只要你一声令下，他们都会为你扫清你统治道路的所有阻碍，哪怕血流成河！！”殿母帕米诗开始激动起来。

　　叶心夏在登上神女之位时，也没有看到殿母露出这样狂热的神态，看得出来殿母已经将教皇这个身份压抑在心底太久太久了，终于有这么一天可以释放真正的自己，还是以统治者的姿态！！

　　天亮了。

　　殿母帕米诗几乎忘记了时间，她看了一眼窗外，几缕阳光从上层高窗上洒落下来，落在了她略显几分苍老的脸颊上。

　　她忍不住用手去摸了摸发白的鬓发，但还是尽可能的露出迎接新“美好”的笑容。

　　多美好的一天，过去几十年来晨光都透着几分“陈旧”的味道，晨光都是那么索然无味，只有今天截然不同，有温度，有颜色，有令人希冀的变化，而且接下去的每一天都会产生这种变化！

　　“去吧，你的礼赞第一日，撒朗也算是帮了我们一个大忙，这一天会有无数人来朝拜我们神印山，当然，你也会见到远比那些信仰者更虔诚的教众们，他们已经在登山了，有几位红衣主教和引渡首，你应该得接见接见的。”殿母帕米诗说道。

　　“嗯，时间过得真快，我也需要准备准备。”叶心夏点了点头。

　　迎着晨光，一袭长裙的叶心夏走出了殿母阁。

　　走过木桥，高高的山峦下面是一条条蜿蜒曲折的向山道，从这里望下去已经可以看到人群络绎不绝，他们一步一步的朝着神印山上攀登，组成的人潮长龙根本望不到尽头。

　　人在温饱安逸的时候，很容易忽略掉信仰的力量，经历了一场危机过后，帕特农神庙的神辉反而更植入到了每一个雅典市民心中。

　　这大概就是殿母的野心吧。

　　只是殿母究竟是倾向于帕特农神庙，还是倾向于黑教廷？

　　在帕特农神庙日益衰败的今天，她需要黑教廷，好让人们彻底铭记帕特农神庙。

　　而自己成为教皇的那一刻，殿母眼睛里散发出来的光芒又完全符合黑教廷的疯狂！

　　大概时间久了，殿母自己都分不清了。

　　将来的自己，也会这样吗？

　　回到了神女殿，叶心夏没有合眼的时间。

　　她坐在镜子前，芬哀在她的耳边像一只小喜鹊，欢快得说个不停。

　　“陛下，您现在是神女了，妆容应该显得有威严一些。”芬哀决定给叶心夏增添几笔浓妆，至少得是一个风华绝代的烈焰红唇。

　　“不用，今天我希望淡妆，最好素颜。”叶心夏露出了一个很勉强的笑容。

　　“那怎么行，您昨天就耗费了大量的精力，昨夜更一宿没睡，气色很差的呢。礼赞第一日，全世界的人都在注视着您，您一定要美得让全世界为你神魂颠倒！”芬哀说道。

　　“也对，即便是死刑犯，她的妆容都会在离开监狱前打扮梳理。”叶心夏认同的点了点头。

　　“您怎么这样比喻呀，死刑犯和您怎么比。这个世界所有的女人都会羡慕您，这个世界上所有的男人都会青睐您，就连神都是眷顾您！您是已经是神女了，不再是随时都可能被拉下神坛的圣女，没有人可以指责您，也没有人可以违背您……”芬哀说道。

　　“我也曾这样想。”叶心夏听到芬哀的这番话不禁有些触动。

　　神女。

　　她还在学生时期时，看到有关神女的文书时也曾这样想过。

　　可真是如此吗？？

　　昨夜在地下牢房里，梅乐用最恶毒最肮脏的言语来痛斥神女，叶心夏没有反驳，因为那些就是事实啊。

　　这么多年，叶心夏都在为神女之位做着无数的改变。

　　终于成为了神女。

　　可最残酷的才刚刚开始。

　　她曾怜惜每一个生命，哪怕是窗前被雨水打断了翅膀的昆虫。

　　如今，她明知道雅典和帕特农神庙周围血流成河，尸横遍野，依然要画上一个精致的妆容，穿上一尘不染的白纱。

　　“真美，陛下，不知道怎样的人才配得上您。”芬哀完成了妆容，心满意足的说道。

　　“我配不上任何人。”

　　……

　　礼赞山

　　在这个芬花节日里，山林就像是造物神途径此处不小心打翻的颜料盘，无心渲染了一幅层次分明又色彩迷人的画卷。

　　风格外的柔和，带着独特的芬芳，些都是欧洲最有名香料最本质的气味，很多国家的贵妇们都为了神女峰采摘的香氛元素一掷千金。

　　晨光柔和，照耀在那礼赞山上随处可见的玻璃雕像上，反射出圣洁之晖，明明是一座宁静的山却处处透着令人神往的光芒……

　　人，络绎不绝。

　　礼赞山是终点，帕特农神庙神女峰也只有在这一天会完全向人们开放，冗长蜿蜒的阶梯，还有一些巍峨栈道、悬崖吊桥，都挤满了人，他们迫切要进入到礼赞山，进入到新的神女的视线里，却又异常循规蹈矩，不敢破坏帕特农神庙神山上的一草一木。

　　漫长的道路，虔诚的人群，偶尔也可以看到一些身姿袅娜女侍和女贤者，她们在山亭处用橄榄枝的雨露去祝福某个攀山者，每一个得到雨露祝福的人都像孩子一样激动大喊，对他们来说能够得到女侍与女贤者的祝福已经不枉此行了！

第3144章 红衣主教齐聚

　　“原来在国外也讲究烧头一柱香啊。”一个东方面孔的中年男子在人潮拥挤中感叹了这么一句。

　　头一炷香最为虔诚，在帕特农神庙第一个登上礼赞山的人，也将受到神女的青睐。

　　说出这句话的人正是莫家兴，他偶尔也烧香拜佛。

　　他习惯在有人的地方，尤其是普通人群的地方。

　　帕特农神庙神女峰高处不胜寒，没有跳广场舞的中年妇女，也没有下象棋喝酒的老头，没有丝毫自在的气息，莫家兴根本就呆不住，只有在有烟火气息的地方，莫家兴才感觉到真正的舒适。

　　当然，他最喜欢的还是凑热闹。

　　他本可以走“贵宾通道”进入到礼赞山，礼赞山也有他的专座，可他仍旧愿意跟着这支“登山”大军一同前行，感觉像是除夕夜零点大家络绎不绝的去庙里一样，有年味。

　　“原来有同胞啊。”似乎有人听到了莫家兴的感慨，莫家兴身后传来了一个男子的声音。

　　莫家兴转过头去，隔着两三个人看到了一个蒙着眼睛的三十多岁男子。

　　他拄着盲人拐，明明是一个瞎子，却给人一种庄严威武的感觉，腰杆丝毫不会为了寻路而弯下去。

　　莫家兴急忙让了几步，让身后的人先过去。

　　“眼睛不方便还要登山，小老弟你也不容易啊，难道是为了治好眼睛？”莫家兴喜欢结识人，于是和这名同是华人的男子走在了一起。

　　“眼睛是治不好了，老哥也是很幽默啊，把希腊这么重要的日子比作头一炷香。”瞎子说道。

　　“哈哈，随口说一说。既然眼睛治不好了，你还攀什么山啊？”莫家兴不解的问道。

　　“有件事要做而已，但我眼睛不太方便，能不能麻烦老哥帮个忙。”瞎子说道。

　　“没问题啊，都是同胞，有困难尽管说。”

　　“那太感谢了。”

　　“怎么称呼啊，小老弟？”

　　“姜彬。”蒙着眼睛的男子说道。

　　“看你这气度，像是军人啊。战场上受的伤？”

　　“我说我是骑士，老哥您可能不会相信吧。”

　　“那你很有故事，没事，咱们一路走一路聊，这么长的路，有人说说话也会舒服很多。”

　　……

　　礼赞山下，一名身穿着黑色麻衣的女子步伐轻盈的登上了山，礼赞山山头非常宽阔，更被布置得如同一个露天盛典会场，六色的遮阳天纱在头顶上完美的铺开，组成了一个美轮美奂的天纱穹顶，笼罩着整个礼赞山典礼台。

　　麻衣女子一眼望去，看到了许多坐席。

　　陆陆续续有一些特殊人群入座了，他们都是在这个社会上拥有一定地位的，根本不需要像山下那些信徒那样一步一步攀登，他们有他们的贵宾通道。

　　“真有我们的位置。”麻衣女子有些意外的指着坐席。

　　坐席整整齐齐的排列，更标识了名字，那些找到自己席位的人脸上都露出了几分得意的笑容，毕竟这是神女礼赞第一日，能够坐在这里的人就等于古代的“加官进爵”，他们与神女关系密切。

　　礼赞第一日，可以称之为表彰大会。

　　神女的竞选不是个人，更代表一个庞大的势力群体，甚至称之为一个帝国。

　　有功臣，需要奖赏。

　　有外援，需要继续协作。

　　有利益，要共享！

　　“会不会是陷阱，毕竟我们到现在还不清楚叶心夏的立场。”那个黑色麻衣女子继续问道。

　　在麻衣女子身旁，还有一个身材高挑的人，一头短发，戴着耳钉，面容干净整洁，却有些令人分不清其性别。

　　即有女性的柔和，也有男性的那股英气。

　　她一身黑衣，但里衬却是红色的。

　　“她戴了戒指，便意味着她已经见过了教皇。”此人说道。

　　“虽然教皇是我们最后一个目标……”

　　“颜秋，你觉得这座山上有多少教皇的人，又有多少我们的人？”撒朗用手抚摸着耳钉，开口问道。

　　“现在教廷明面上归顺我们的有一大半，但教皇多年来的影响力还在，不到最后还是无法做出判断。”麻衣女子说道。

　　“我只问红衣。”撒朗道。

　　“红衣的话，可能站您这边的只有三位，其中一位还是我们自己扶持的新人。”引渡首颜秋说道。

　　“你昨夜不是问我为何要相信叶心夏。”

　　“她虽然放走了黑药师，可黑药师本就要回归天国，我们不能因为这个就轻信她，将名单给她。”引渡首颜秋仍旧觉得撒朗昨夜做的决定有些不妥。

　　“只有叶心夏可以引出真正的教皇，我们不交出足够的筹码，我们永远都不可能触碰到教皇。”撒朗说道。

　　引渡首很在意每一个教众。

　　可在撒朗眼里，所有的教众都是工具，只不过是为了让她可以达成目的，至于叶心夏想要掌控所有红衣主教和所有教廷人员，哼，给她好了。

　　白与黑的统治，连文泰都没有的野心。

　　可那又如何，文泰已经惨败。

　　文泰在这个世界还有不少他的黑暗眼线，这些黑暗眼线大概已经将叶心夏戴上教皇戒指的这件事告知了在地狱深处的他。

　　这位黑暗王，如今已经抓狂崩溃了吧！

　　他期望的女儿，却站在他的对立面。

　　他最纯净无暇的女儿，如今手是一个屠夫教廷的首脑。

　　如果黑暗位面的一切痛苦不能让他品尝到地狱深渊的真正滋味，那么得到这个消息的他就在地狱里歇斯底里的嘶吼吧，他现在无论身处何处，都是身处绝望地狱！

　　在撒朗的复仇计划里，之剩下最后一个人了。

　　老教皇。

　　这个狡猾至极的老狐狸，值得她撒朗倾注下所有的筹码！

　　同样的。

　　老教皇已经召集了所有听命于他的红衣主教。

　　叶心夏已经成为了神女，更成为了教皇。

　　撒朗很清楚，自己就是他黑白统治计划上的唯一阻碍。

　　老教皇一样为倾巢而出。

　　这个礼赞山，教廷两大派系终究要决一死战。

　　主宰者，将是老教皇还是撒朗！

　　“大人，您好像刻意忽略了一件事。”引渡首突然开口道。

　　“叶心夏不敢那样做。在我们任何一个教众自己没有暴露身份之前，都是平民，是虔诚的登山者，她若那样做，就等于在成为神女的第一天大肆屠杀民众。”撒朗道。

　　“也是，她无法证明我们是教会之人，除非她向全世界承认她是黑教廷教皇，可她这样做等于毁了帕特农神庙，毁了一切。”

　　“怀璧其罪，文泰舍弃了她，拥有神魂的她命中注定受人摆布。要么听命于我，要么听命于殿母，要么听命于……”撒朗刚想要吐出教皇这个词的时候，她眼神突然间变了。

　　左右叶心夏命运的人有四个。

　　文泰让伊之纱监督叶心夏。

　　殿母一直在扶持叶心夏。

　　教皇更是推崇叶心夏。

　　而自己同样迫使叶心夏踏入黑教廷泥潭。

　　文泰已经出局了。

　　控制她的人只剩下自己、教皇、殿母。

　　殿母本不足为惧……

　　可如果教皇与殿母是同一个人！！

第3145章 血色神庙（上）

　　“神女到了！”

　　不知是哪位女贤者开口了，一时间整个正在闲谈、议论的典礼山台上的人们都静了下来，大家的目光都落在了礼赞山的殿堂处。

　　首先入眼帘的正是那乌黑如夜的发丝……

　　每一缕发丝，都被编得如花序一般独特，当它们如丝绸一样顺滑的垂落在雪白的肩侧时，随着庄重高贵的步伐有节拍相互摩挲着……

　　洁云裙尾在铺满了橄榄花的地毯上缓缓拖拽，风的精灵萦绕在这柔美修长的身姿旁，携手叶瓣翩翩起舞……

　　一双眼眸，胜过圣托里尼岛一切令人叹为观止的风景，仔细体会那眼神之中潜藏着的情绪，便会感受到这双眸子的主人绵绵无穷的温柔……

　　不得不承认，新选举出来的神女，在形象与气质上是完美的符合帕特农神庙的传承。

　　并非是她有着倾国倾城的盛世容颜，而是她将女性的那股柔与美，展现得淋漓尽致，如同一首永远体会不尽其中含义的诗篇，吸引人的不仅仅是那些华丽的辞藻，还有她的灵魂，都与那美意诗意交融。

　　圣女与神女，明明也只是一个职位相隔，但在人们的眼中年轻的神女候选人已经发生了脱胎换骨的变化，也不知是心理的作用，还是神魂的洗礼。

　　叶心夏与往日完全不同，甚至她脸上带起的笑容，都不再像过去那么纯净，更像是礼节性的维持，笑容内有更多的含义，让人捉摸不透。

　　人终究会改变的。

　　叶心夏在自己面对镜子的时候都感受到了，镜子里的那个自己，与初入神庙时的自己判若两人。

　　如若是过去，人们的瞩目会带给叶心夏一丝丝紧张，毕竟很多时候她都是没有什么经验和心理准备的被殿母和神庙老人推向了台前。

　　这一次如此盛大隆重，更是全世界的焦点，可迈开步伐时，保持笑容时，眼眸有神又略带迷离时，她的内心却没有多少波澜。

　　每一步都很平稳。

　　尽管每个星期圣女都需要学习礼节与仪容，可这并不代表真正站在世人面前时就可以分毫不差。

　　更何况叶心夏有很长的时间都是坐在轮椅上，她并没有几次自己真正的“走”向台前。

　　没有波澜，便意味着没有喜悦，没有紧张，没有任何值得骄傲自豪的，明明是这场斗争最后的胜利者，无数人瞩目，无数人为自己喝彩欢呼，无数人羡慕与恭维，但叶心夏却开始悲伤。

　　越是繁花似锦，内心越是灰暗与苍白。

　　越是明灯织彩，越是无法压抑胸腔中那股狂躁与痛苦。

　　“叶心夏，您心中的神明是否有什么指示，可以传达给迷茫的世人？”大祭司法尔墨拿出了帕特农神庙圣典，询问荣登神女之坛的叶心夏。

　　“没有。”叶心夏回答道。

　　她的回答，立刻引起了众人的疑惑，包括大祭司法尔墨都愣了愣。

　　难道神女没有准备稿子吗？

　　这可是给全世界信徒的寄语啊，一句也没有？

　　“叶心夏，您是否会在继任期间严格遵守帕特农神庙的旨意？”大祭司法尔墨也不管上一个流程了，直接询问下一句。

　　“迄今为止我不曾违背。”叶心夏回答道。

　　法尔墨又皱起了眉头来，包括所有信仰殿的祭司们。

　　神女昨天太忙碌了吗，以至于今天早上没有时间背稿？

　　就算没背稿，以那么多年的圣女经历，在这么重要的时刻也应该发表一些鼓舞人心的话才是，这回答，也不能算有问题，就是缺少了一点……

　　“叶心夏，请以灵魂起誓，善待每一个信奉帕特农神庙的人。”

　　“叶心夏，请以灵魂起誓，成为神女之后你将极尽所能带给世人宁静与和平，没有一滴鲜血，没有一丝苦难。”

　　“叶心夏，请以灵魂起誓，永生永世忠于帕特农神庙！”

　　法尔墨庄重的宣读着，这每一次引导宣言，都给人一种神明指令一般，像巨大的钟声在每个人的脑海之中回荡，而且很久很久都不会散去。

　　“我叶心夏，以灵魂起誓。”

　　“成为神女之后，将极尽所能带给世人宁静与和平，没有意思苦难，没有一滴……没有一滴……没有一滴鲜血！”

　　叶心夏的喉咙里，似有一片尖刃，在她念出这句话后半句时，痛苦呈现在脸上，艰难也呈现在话语中。

　　……

　　“唰！！！”

　　话音刚落，一窜嫣红的血液喷洒出来，肆意的溅洒在了叶心夏的脚下。

　　几块血斑沾在了纯净无暇的白裙上，铺满花卉的礼赞台阶梯上，更被涂抹的一片鲜红。

　　前排坐席上，一名身穿着燕尾服的老者头颅滚落了下来，他端坐在那里，脖颈位置的血如喷泉一样涌了起来。

　　人们大骇，难以置信的看着这名燕尾服老者，很多人都认得他，他是帕特农神庙九大隐氏世族的元老，他虽然年迈的法力尽失，但依然有极高的智慧与人脉。

　　“噗哧！！！！！”

　　未等众人反应过来，席位后排，一个身穿着黑色西装红色内衬衬衫的男子也突然站了起来，他的胸膛被人破开，血从他的肋骨之间喷洒出来，前排的宾客是几名女士，她们香喷喷的长发上全是这名黑色西装男子的鲜血！！

　　“噗哧哧~~~~~~~~~~~”

　　血花胜过烟火，一切来得无比突然，礼赞台前上千席位中，整齐划一的血在半空中溅洒成一束一束猩红的玫瑰，浓重的腥味弥漫开，同时恐惧也极速扩散！

　　人群中，麻衣女子惊得起身，她的双眼凌厉的扫视着人群，显然是在锁定那些制造这场极速血案的凶手！

　　这凶手实力得强到什么地步，竟然可以这么短的时间内杀死这么多人。

　　“大人，您的门徒……教皇对我们动手了！”麻衣颜秋感受到了巨大威胁。

　　“教皇的人，也死了。”撒朗目光注视着那名黑色西装红色内衬的男子。

　　他是意大利红衣主教。

　　撒朗之前看到这位意大利红衣主教时，能够感受到这位同僚那无法抑制的喜悦。

　　曾几何时，黑教廷首脑也能够像世界领袖一样光明正大的坐在一场国际盛典上，可他被人破开了胸膛，倒在血泊中的那一刻，他的脸上还写满了震惊与疑惑！

第3146章 血色神庙（中）

　　死的不是所有人。

　　更不是随机人群。

　　只有撒朗和颜秋清楚，有一半是他们的人！

　　“周围有人在注视着我们，气息很强很强！”引渡首颜秋脸上透出了怒意。

　　撒朗站在原地不动，人群在逃散，无论是那些世家贵族还是魔法要员，他们都被吓得魂飞魄散，谁能够想到在这样一个礼赞圣典中竟然会出现如此大规模的杀戮，难道这个帕特农神庙早就被邪恶之徒给侵占了吗！！

　　满地的鲜血，血泊中，有太多熟悉的面孔，撒朗那双眼睛却没有从礼赞台上移开，她在注视着叶心夏，注视着面无表情的她！

　　叶心夏也似乎发现了她。

　　两人的目光穿过血雾，触碰着各自的情绪。

　　过了片刻，叶心夏才慢慢的绽开一个笑容，她隔着很远，对藏身在人群里的撒朗道：“我们终于见面了。”

　　这个笑容看上去是何等的纯粹，犹如从未涉世的少女，撒朗却能够感受到她笑意中那无法控制的疯狂与可怕！！

　　“叶心夏已经疯了，我们离开这里。”撒朗没有再逗留，转身与麻衣颜秋迅速的躲入逃窜人群里。

　　礼赞台下，叶心夏的白水晶高跟鞋下，鲜红一片。

　　可她没有挪动半步，她就站在这不断变浓的血泊之中。

　　她就站在那里，像一位白色的幽灵，人们感受不到这位神女的半点温度与生气，她越发像一位白衣死神，正等待着头颅一个又一个投入她袋中。

　　……

　　撒朗与颜秋步伐急促。

　　有一双眼睛，一直在注视着她们。

　　那人显然已经识破了她们的身份，如影随形，却在伺机下手！

　　“她怎么敢这样做，在礼赞第一日大开杀戒，她真的疯了！！”引渡首颜秋愤怒道。

　　“她这是在将帕特农神庙也一起摧毁！”撒朗看到了叶心夏的眼睛，她的眼睛里闪烁着的光芒已经不属于她自己，此时的叶心夏，任何一位红衣大主教还要疯狂！

　　这里是帕特农神庙神山。

　　受邀的是这个社会上拥有极高地位的人。

　　即便里面充斥着黑教廷的成员，在他们没有被揭穿身份之前，他们都是绝对的“良民”。

　　叶心夏对这些黑教廷的人动手，在撒朗和教皇的眼里是要灭绝黑教廷，但在世人的眼里就是屠杀平民！

　　在帕特农神庙神山中屠杀平民，叶心夏这不是疯了吗！！

　　她没有任何的证据表明这些人是黑教廷成员，除非她向全世界宣布她是新任的黑教廷教皇。

　　可她还是帕特农神庙神女啊！

　　黑教廷教皇即帕特农神庙神女！

　　一旦这个消息公布，帕特农神庙将万劫不复！！

　　叶心夏这样做，等于是拿帕特农神庙几千年的基业与黑教廷拼个鱼死网破，这不是疯了是什么？？

　　黑教廷是什么？

　　帕特农神庙又意味着什么？？

　　叶心夏是得愚蠢到什么地步，才会做出这样一个决定。

　　而从漫长的岁月来看待这件事的话，黑教廷在某个时代与帕特农神庙一起灭亡，怎么看都是黑教廷获得了全面的胜利，是黑教廷最辉煌的时刻！！

　　“难道是老教皇的意思，她指示叶心夏这么做的？？”引渡首颜秋说道。

　　“老教皇现在应该和我们一样在仓惶逃窜。”撒朗冷冷的说道。

　　叶心夏疯了。

　　她要所有人都和她一起葬在帕特农神庙中。

　　……

　　神山之道漫漫无尽，晨光下，人群依旧络绎不绝，他们都渴望那真正的神之恩赐。

　　礼赞山还很远，没有人察觉到礼赞山台上的大肆屠杀，他们还在努力向前，孰不知他们正走向一个白色死神的祭坛。

　　“小老弟，为什么你确定那个女子是你的初恋，我们这样一直跟着人家也不大好吧？”莫家兴询问身后的蒙眼男子姜彬。

　　姜彬露出了一个怪异的笑容，他拍了拍莫家兴的肩膀道：“老哥，如果我告诉你，我是黑教廷的人，其实那个女人是我要杀的目标，您会相信吗？”

　　莫家兴呆住了，有些不敢置信的看着姜彬，惊道：“你不是说你是骑士吗？”

　　“今天不是。谢谢老哥，很久没有遇到像您这样质朴的人了。”说完这句话，姜彬的身影突然消失在了莫家兴的眼前。

　　莫家兴只是普通人，他没有法师一样的洞察力。

　　他只看到一个影子，迅猛如一阵狂风，从一群登山者之间掠过，紧接着就是一大窜鲜血溅洒开，从那个他们一路上一直跟随的女子身上泼开！！

　　那女子身穿黑衣，但里面是一件蓝色的长衣，现在却直接染成了红色，周围的人起初都没有发觉，以为是被打翻的红色颜料、香料之类的，依旧有说有笑的往前走，等过了一会，尖叫声才从向山道路中传来！！！

　　莫家兴根本无法相信自己的眼睛，一个好端端的人，就这样被杀死了。

　　然而也就在这场案件发生过后不到一分钟，这蜿蜒的向山道，这人满为患的虔诚大军，这络绎不绝的人群，惊叫声此起彼伏！！

　　莫家兴什么都看不清楚，但他看到了类似的黑影，在人群中窜动，然后就是类似的鲜血喷洒，有人倒在了血泊中，有人被染了一身脏血，有人被吓得尖叫……

　　山林被特意种植上了不同的树种，所以到了芬花节的时候，山林便会像画布一样呈现不同的诗情画意，美得令人沉醉。

　　帕特农神庙神山这登山道路一点都不枯燥，因为每一个山道转变就会有一片不同的风景，令人心往神驰。

　　山面有些陡峭，上面是一条长长的山桥，通往礼赞山前山。

　　下面是蜿蜒的山道，人头攒动，犹如一个景点里挤满了游客。

　　鲜红的血水，顺着山坡，形成了十几条溪流状缓缓的途径山面上方的长桥溢向了下方的栈道。

　　栈道上，人们以为是女贤者们的圣露，可滴落在他们脑袋上、肩膀上的赫然是血液，那浓浓的腥味会引起每个人内心深处的本能恐惧！！

　　“发生了什么？？？”

　　“前面有人死了！”

　　“后面也有人死了……”

　　“不要慌，大家不要慌……”

　　“帕特农神庙会庇佑我们！！”

第3147章 血色神庙（下）

　　人们开始祈求帕特农神庙的守护，突然长桥连接着的那座神山上，血溪在某一处山裂缝中汇聚，然后顺着山的缺口猛的灌溉而下，形成了一条鲜血的瀑布，触目惊心的挂在了攀山人群的眼前！！

　　血的瀑布中，一些尸首随之滚落，狠狠的跌入到了山谷里，那溅洒开的悚然尸酱让无数人当场昏厥过去。

　　杀戮！！！

　　这是在帕特农神庙神山上正在进行的残忍杀戮！！

　　每一段山道上都有人死，有些死上一片！

　　起初所有人都以为是某个残忍的刺客在对人群出手，帕特农神庙的强者很快就会缉拿凶手，但很快人们就意识到凶手根本不止一个！

　　凶手就在人群当中，他们干净利落的杀掉一个人，然后迅速的消失，似寻找下一个目标，或者直接藏匿了起来！！

　　向山还存在着禁制，登山者很难使用魔法，更难离开古老的向山之路，每一个人都化作了逮宰的羔羊，谁也不知道谁是下一个！！

　　帕特农神庙……

　　礼赞第一日……

　　血河在山林之中翻滚，明灯织彩，神圣如仙境的帕特农神庙转瞬间沦为一个受难地狱！！

　　一切来得如此突然，那些被杀死的人就好像是被预订了一样，基本上是在一个相同的时间段被夺走了性命！

　　但留给人们的恐惧却持续了很久很久，最不应该流血的地方，却如此触目惊心，尸横遍野。

　　“是黑教廷，黑教廷对我们出手了，黑教廷这些下地狱的畜生，他们竟然在礼赞第一天攻击神庙神山，是神女的诞生让他们惶惶不安，他们不甘心昨天的成果！！”攀登人群里，不知是谁痛斥了起来。

　　黑教廷将屠刀指向了帕特农神庙神山，他们为了阻止新神女的时代，已经不惜对虔诚的攀山者们下毒手！！

　　莫家兴和惶恐的人群一样，蹲坐在地上。

　　事件发生没多久，神庙的人就出现了。

　　如此大规模的杀戮，出现得毫无征兆，但神庙的应对也快得令人诧异，原本如此大量人群受恐，至少会出现一些踩踏，但帕特农神庙的人员已经控制了局面……

　　他们宣称凶手已经被缉拿，不会再有人死亡。

　　女侍与女贤者的安抚魔法也起到了很完美的作用，人们开始无比愤怒的辱骂黑教廷。

　　不知为何，莫家兴感觉这一切就像是排演好的一样。

　　神庙高层仿佛知道有一大群人会被杀死！

　　这让他又不禁想起了那个失去了眼睛的男子，他自称是骑士，又说自己是黑教廷。

　　这个神庙，到底发生了什么？

　　“心夏，她还好吧，唉，真是难为她了。”莫家兴缓缓的吐出了这句话来。

　　莫家兴不是魔法师，也不懂权术，他甚至连伊之纱是谁都不知道，更别说是黑教廷与神庙之间的斗争。

　　只是变故如此巨大，叶心夏作为这个神庙的掌权者究竟又该如何处理？

　　记得以前，她还小的时候，就连一只偷偷喂养的流浪猫死了，她也会哭上一整个晚上，不知该怎么埋葬可怜的小流浪猫。

　　现在，神山中死了这么多人……

　　……

　　神女峰。

　　殿母阁内，一声歇斯底里的嘶吼传出，可以感受到嘶吼者内心何等愤怒，何等狂躁。

　　“叶心夏！！叶心夏！！！”

　　“她准备好了所有刽子手，宣誓完之后就对我们所有的教廷成员下了杀手，我们的蓝衣、黑衣、灰衣们根本没有防备，被埋伏在人群里的那些骑士全部杀死了！”一名穿着修道院僧侣袍的男子怒道。

　　“她在哪，她现在在哪！！”殿母帕米诗脸上布满了青筋，她从来没有像现在这样愤怒过。

　　“我在这。”殿门处，一袭白衣的叶心夏轻轻拽起了过长的神女裙，缓缓的走向了殿母大殿。

　　礼赞日，殿母是要回避的。

　　这代表着暂时掌管帕特农神庙的最高元老该将所有的权限交给神女。

　　殿母帕米诗根本不在意自己能不能出席，因为她很清楚礼赞山的舞台不是叶心夏一个人的，而是整个教廷的狂欢！

　　然而殿母帕米诗怎么都不会想到，叶心夏将所有人都给杀了，还是在宣誓这样一个完全公开的场合上。

　　死的可不仅仅是蓝衣执事、黑衣教士，红衣大主教，引渡首，掌教，全部被杀了！！

　　他们敢对号入座，叶心夏就敢下杀手。

　　无论是老教皇派系的教会成员，还是撒朗派系的成员，统统被当众处决！

　　“用帕特农神庙数千年根基与教廷共赴黄泉，叶心夏，你真的觉得自己做了很伟大的事情，做了一件很正确的事情吗，你简直蠢得无可救药！！”殿母帕米诗浑身都还在愤怒颤抖。

　　“殿母放心，我不会留一个活口的。”叶心夏回答道。

　　“那你如何证明你杀的人不是无辜者，你舍身取义，承认自己是教皇。呵呵呵，你已经是神女，一旦承认自己是教皇，拥有所有黑教廷人员的名单，那么帕特农神庙也毁了，没有人会再相信帕特农神庙，神庙所有成员因为你这个肮脏堕落的神女接受谴责和唾弃，神庙名存实亡！”殿母帕米诗吼道。

　　叶心夏毁了黑教廷。

　　但她也毁了帕特农神庙！

　　神庙给这个世界带来的福泽远胜于黑教廷的罪恶。

　　殿母帕米诗和撒朗叶嫦敢将名单交给叶心夏，正是因为她们坚信叶心夏不会因小失大！

　　为了不让肿瘤恶化，结束自己的生命？

　　这就是叶心夏今日之举。

　　愚蠢到了极点！

　　“你明明可以成为这个世界最至高无上的人。你明明可以给这个世界带来巨大变革，手握大权，再一点一点洗去黑教廷的印记。你明明可以以教皇身份直接扼制黑教廷作恶，将黑教廷一点一点的转变为你的力量，有那么多的选择，而你选择了最愚蠢的方式！”殿母帕米诗呼吸都有些困难了。

　　“殿母，不用为神庙的未来担忧，已经有‘新黑教廷’宣布对这场屠杀负责，他们全部都由我的骑士组成。”叶心夏缓缓开口道。

　　叶心夏不会公布自己是教皇。

　　她若黑暗，世界只会更加黑暗。

　　如果她只是一个很普通的人，只是一个神庙见习者，她大可以舍弃一切，与黑教廷鱼死网破。

　　但她是神女，神庙不能毁在她的手上，那样等于是让黑教廷取得了胜利。

　　因此，她不需要去证明那些被杀死的人是黑教廷成员。

　　她要做的不过是让“凶手”宣称是黑教廷，向世人宣称这是一场“黑教廷在神庙屠杀平民的事件”，然后接受全世界人的谴责。

　　人们不用知道那些在神山中被杀害的无辜者真实身份黑教廷的红衣、蓝衣、黑衣、灰衣。

　　她叶心夏一人知道，就足够了。

第3148章 近在咫尺的威胁

　　“让杀人者扮演黑教廷……”殿母帕米诗听到这句话的那一刻，整个人就跟灵魂被抽走了一样！！

　　这就是叶心夏处心积虑的计划！

　　在殿母帕米诗将撒朗视作最大的威胁，将所有的心思都投注在今日怎么处理掉红衣大主教撒朗的时候，本应该被她死死扼住了喉咙的叶心夏却反割开了自己的脖颈！

　　叶心夏以黑教廷之名来除掉黑教廷所有成员！

　　帕特农神庙的根基还在，而黑教廷将不复存在。

　　准确的说，黑教廷还剩下一人。

　　那就是白衣教皇，叶心夏。

　　“叶心夏，我这样栽培你，将这个世界上所有的权力都赐给你，你却这样对待我！没有我，黑教廷便没有今日，没有我，帕特农神庙更不可能有今日！”殿母帕米诗走了下来，她的眼睛已经充血，像是脸骨要从皮肤中剥裂开！！

　　叶心夏此时却已经转身，裙裾散开，上面还有那些斑点一样的血渍。

　　她往外走去。

　　但殿母帕米诗又怎么会让叶心夏活着离开。

　　叶心夏杀死了她帕米诗几十年来培养的黑教廷棋子，包括叶心夏也是殿母帕米诗的棋子，现如今被全部割喉！

　　殿外，昨夜那几个消瘦苍老的身影再一次出现了，殿母帕米诗现在最后悔的莫过于将教皇戒指传给叶心夏，在昨天她就应该将叶心夏杀死！

　　更可恨的是，因为撒朗造成的威胁，迫使殿母帕米诗不得不将教廷的人全部集中在神山之中，毕竟这场斗争最后的敌人就只剩下撒朗和她派系的人，这给了叶心夏一个绝佳的机会！！

　　叶心夏不惜当众处决，就是因为今天，也只有这么一天，整个黑教廷都会盘踞帕特农神山！！

　　“给我杀了她！”殿母帕米诗对殿外那几个苍老的身影吼道。

　　叶心夏已经走到了殿外，她能够感觉到磅礴的杀气从两旁的林子里涌来。

　　但她还是继续往前走，就在苍老强者靠近叶心夏时，一轮炽盛的太阳从天而降，那翻滚起的黑斑烈焰几乎将天地给遮蔽了，一时间除却徒步离开殿母阁的叶心夏，其他所有人都被这黑斑烈焰给笼罩了进去！！

　　整座山，莫名的燃烧了起来，可以看到殿母阁前，一头神浩巨人全身热浪翻滚，正疯狂的践踏着殿母阁。

　　那几个苍老的身影也没有能够幸免，他们被那恐怖的太阳之环给吸附进去，被金耀巨人狠狠的砸落到山的裂缝里，然后又被拖拽出来，几乎粉身碎骨！

　　金耀泰坦巨人！！

　　它又一次复活了过来！！

　　然而这一次真正赐予了金耀泰坦巨人生命的正是已经成为了神女的叶心夏。

　　她昨日集合众封号骑士的圣魂，杀死了金耀泰坦巨人，并将它的尸体抬回了帕特农神庙。

　　连夜，叶心夏又复活之术与金耀泰坦巨人完成了一个灵魂交易。

　　要么灵魂被泯灭，从此消失在这个世界上，要么接受帕特农神庙的神魂复活，并成为神女的奴隶！

　　金耀泰坦巨人做出了一个明智的选择。

　　在更强大的力量面前，古神同样会沦为奴仆！！

　　既然金耀泰坦巨人是殿母帕米诗成为教皇并壮大教廷的开端，那么就以金耀泰坦巨人来做这最后的了结吧。

　　“呼呼呼呼呼呼~~~~~~~~~~~~~~~”

　　漫山遍野的火焰，似一个正熊熊燃烧着的地狱之门，正一点一点的将整个殿母阁山峰给拖拽进去，殿母阁山峰内的一切生命都无法幸免。

　　恐怖的黑斑烈火中，一个冰冷的身影，水晶石根的鞋在坚硬的大理石阶梯上发出了有序的节拍。

　　她的面前，鸟语花香，是帕特农神庙独特的诗意盎然，白阶、铜像、百花、青林、古殿、蓝裙……

　　而她的身后，火海茫茫，炼狱一样的炎浪翻滚成一头狰狞咆哮的魔神面孔，无数的生命灰烬在飘向更远的地方……

　　这座山峰，与神山主峰相隔两座圣女殿堂，也相隔几座高耸的山峦，即便这里火光四起，被巨大山体阻隔之后看上去也不过是一片光芒笼罩。

　　帕特农神庙这样的地方，光芒四射之处实在太多了，在绝对封锁了之后，根本没有人会去在意殿母阁与那座山峰已经沦为了一片火海，更不会有人知道让黑教廷猖獗几十年的老教皇，也已经葬身其中！！

　　……

　　那座山峰山谷，似乎依旧回荡着殿母帕米诗尖锐的咆哮。

　　大概是不甘。

　　又怎么可能会甘心呢。

　　殿母帕米诗可谓是叶心夏神女之位的最大推动者，是她选择了叶心夏。

　　在进入帕特农神庙之初，叶心夏像一张白纸，在殿母帕米诗看来就是最完美的人选，无论是为了帕特农神庙，还是为了黑教廷，叶心夏都可以按照帕米诗的要求去一点一点的改变。

　　很长很长的时间里，叶心夏也给人一种不需要过于防备的感觉，她表现得就像是一个教科书级的神女，一丝不苟、心怀怜悯、愿意为那些遭受苦难的人付出……

　　形象，帕特农神庙需要的就是这样一个形象。

　　尽管像帕特农神庙这样的组织真正辉煌靠得绝对不是叶心夏这种神女，更需要伊之纱那样的果断与冷漠，但如果叶心夏专注于形象这一块，而由其他人来负责“冷血处理”，也不失是一个理智的抉择。

　　殿母承认，自己同样被叶心夏给欺骗了。

　　如果是面对伊之纱，面对撒朗，殿母帕米诗绝对会再小心一分，这一分小心便不至于带来今天这样的结果，偏偏她是叶心夏，从踏入帕特农神庙之初便给人一种极好掌控的感觉，或者说从她诞生的那一刻，就注定了她的命运必定被他们这些藏身于幕后的掌权者给操纵着……

　　将撒朗视作一生大敌，孰不知真正的隐患，就在自己的身边，是自己一手栽培起来的人，甚至愿意将供为黑与白统治至高统治权力的人！

　　她看似在苦痛挣扎，在受人摆布，杀伐之时，竟然胜过了所有人！！

第3149章 不会再有黑教廷

　　神印山东面，那是一片可以眺望海洋的原始山谷，饲养着许多为帕特农神庙服务的飞禽走兽，甚至还能够看到几只古老的龙种，它们还处在成长的阶段却已经拥有硕大的翅膀，盘旋在山崖附近。

　　林溪边，身穿着麻衣的引渡首颜秋正努力的清晰着大腿上的伤口，鲜血正暴露着自己的行踪，只有想尽办法将伤口堵住，才有可能摆脱身后那些人的追杀！

　　“是拥有圣魂的骑士。”撒朗冷冷的说道。

　　“这个世界上想要杀死我们的人还没有诞生！！”颜秋恶狠狠的说道。

　　她抽出了一柄充斥着寒气的匕首，直接刺入到自己的大腿位置，然后忍受着剧烈疼痛将自己的整根腿给切了下来！

　　伤口上有寻觅灼印，既然无法短时间治愈，那就将腿给砍了，然后利用匕首上的寒气冻住一整面伤口。

　　失去一条腿，总比被无休止的追杀要好。

　　任何一个黑教廷人员都必须严守自己的身份，他们并非真正的苦修者，他们自身的力量还没有达到这个世界的顶峰，哪怕是一名红衣主教被锁定了真实身份之后也一样难逃一死！

　　“别这样做了。”撒朗突然抓住了颜秋的手腕，阻止了引渡首颜秋的自残行径。

　　“可是……”

　　“他已经在周围了。”撒朗目光扫视着溪林对岸。

　　溪林那一头，正好背着阳光，绿荫深处有一双眼睛，漆黑而闪耀着令人不寒而栗的冷芒。

　　那是屠戮者！

　　叶心夏的屠戮者，是一名拥有死神哈迪斯圣魂的至强者。

　　教皇的人被斩个干干净净，同样的撒朗的人也没有几个活下来。

　　那些原本用来与殿母帕米诗做最后了结的教廷成员最终统统倒在了叶心夏的骑士利刃下！

　　黑色气息扑面而来，一时间周围郁郁葱葱的山林都变成了灰色，生机勃勃的山谷在那名拥有圣魂哈迪斯的屠戮者靠近时竟然彻彻底底的凋零。

　　这是相当可怕的力量，超越了绝大多数禁咒，撒朗身边有一位守护门徒，这名门徒释放信仰邪力时实力更达到了禁咒级别。

　　这名门徒是接替红衣大主教冷爵的位置，但哪怕使用了信仰邪力，在这位拥有圣魂哈迪斯的屠戮者面前如同三岁孩童那般！

　　撒朗与颜秋亲眼目睹这位信仰邪力的红衣大主教被圣魂哈迪斯给撕成粉碎！

　　他们已经摆脱不了哈迪斯圣魂者的追逐了。

　　这里就是葬身之地了。

　　撒朗阻止引渡首去割断自己的大腿，是不希望引渡首在临死前承受不必要的痛苦。

　　“海隆，我知道是你。”撒朗对着林子说道。

　　海隆的身影慢慢的浮现，这位骑士殿殿主身穿着纯黑色的圣衣，高大威武，那全身上下透出来的黑暗圣魂之气使得他犹如一位从地狱之中走出来的魔神，再强大的生命在他的气息下都如同蝼蚁。

　　骑士殿殿主海隆，从礼赞山上一直追逐着红衣大主教撒朗的人正是他！

　　他不需要神女赐予圣魂。

　　那是因为他的身体里已经沉睡着一位黑暗圣魂，那就是哈迪斯之魂。

　　这是唯一一个不臣服于帕特农神魂的战斗圣魂，但海隆本人却绝对效忠于叶心夏！

　　“这个黑魂者……”引渡首颜秋有些骇然的注视着海隆。

　　这个黑魂者，不应该是守护在他们黑教廷里的那位幽魂教守吗！！

　　引渡首颜秋清楚的记得，正是这样一位黑魂者协助了他们，协助他们将伊之纱的尸首大卸八块！！

　　为什么他成为了叶心夏的屠戮者？？

　　“他一直守护着叶心夏，他的立场从未发生半点改变。”撒朗说道。

　　叶心夏的身边一直有一位黑魂者。

　　在叶心夏被伊之纱逼上绝路，几乎要被圣裁院给判处死刑时，这名黑魂者告知了撒朗，并协助了撒朗在帕特农神庙掀起了一场复仇风波，处理掉了大贤者梅若拉和神官杜兰克。

　　这个人是海隆。

　　但是海隆真正的实力远比任何人想象得都要强大，他是一个不需要神女也可以唤醒圣魂的人，而且是最可怕的黑暗冥王圣魂哈迪斯！

　　身穿着冥王圣衣的海隆，这个世界上能够与他抗衡的人已经屈指可数。

　　“叶心夏已经活过了誓约的年龄，你明明自由了！”撒朗注视着海隆，质问道。

　　“继续做黑魂者，便是我的自由。”海隆平静的回答道。

　　他已经动了杀心了，而且他的杀意坚定，丝毫不因为那过去的情感有任何的改变。

　　哈迪斯圣魂不听命于帕特农神魂，甚至与神魂是对立的。

　　但海隆到现在为止也无法解释，为何这份有期限的职责最终变成了自己活在这个世界上的唯一意义。

　　“她不是要见我，难道她不想看着我死去吗？”撒朗看着海隆靠近，冷笑道。

　　“您不是也不见她吗，不愿相见，是您对她作为您女儿最后的一点仁慈，她也不愿来见，同样是对您是她母亲最后的尊重。”黑魂者海隆说道。

　　……

　　清澈的溪边，一股股红泉渗透，将这条浅浅的溪流逐渐染成了红色。

　　溪水下游，一个孤独的白色身影，静立在缓缓渗红的溪泉边。

　　身穿着黑色圣衣的海隆从上游缓缓的走来，他的双手沾满了鲜血，走到叶心夏身旁时，一身黑衣的他与叶心夏的白色正好形成了鲜明的反差。

　　海隆看着叶心夏的背影，呼吸逐渐平静下来。

　　而叶心夏看着鲜红的溪水，却明显难以抑制住那复杂而又痛苦的情绪。

　　“都死了，确定是她。”海隆问道。

　　海隆本还想说一些细节，但考虑到那个人的身份实在太过特殊了，最后海隆觉得还是只有告诉叶心夏这个结果就好了。

　　撒朗死了。

　　引渡首颜秋也死了。

　　“这个世界上不会再有黑教廷了。”叶心夏说道。

　　“可全世界的人都会认为，黑教廷到了最鼎盛最猖獗的时期，人们也会责备您这位刚刚继任的神女，您将来的路会更加艰难。”海隆说道。

　　“但最黑暗的时期已经挺过来了。”叶心夏回答道。

第3150章 光明的芽

　　树林深处，有一座废弃的神殿，那里已经长满了荒草，大概生活在帕特农神庙之中几十年的老人也并不知道这里还有一座古老的神殿，无人问津。

　　叶心夏与海隆往废弃神殿中走去，那一条逐渐被染红的溪水小道也正好沿着废弃神殿的两旁流淌而过。

　　阳光被浓密的树荫给遮蔽，藤蔓交缠在废弃神殿的残恒断壁之中，当叶心夏踏入到那破败的大门时，废弃神殿里一双双眼睛共同注视着她，注视着她的到来。

　　废弃神殿内已经有很多人，他们大多数身穿着黑色的衣裳，只是每个人身上都沾着血迹，浓浓的血腥味弥漫开来……

　　叶心夏注视着他们。

　　他们都是这次帕特农神庙屠戮黑教廷人员的功臣，可看着他们每个人的脸庞，叶心夏心中涌起一阵酸楚。

　　“你们是帕特农神庙的英雄，可接下去你们不得不逃亡，为我逃亡，为这件事的真相逃亡，为了帕特农神庙逃亡……”

　　叶心夏感到无比内疚。

　　她别无选择。

　　这是唯一能够守护帕特农神庙数千年根基的办法，也或许是自己太过无能，只能够牺牲这些对自己忠心耿耿的骑士们。

　　“你们追随我，相信我，我却不能带给你们真正的光明，我是一个不称职的神女，我愧对大家。”叶心夏弯下了身子，向这些为自己除掉黑教廷的骑士屠戮者们深鞠躬。

　　这些人……

　　得离开帕特农神庙。

　　而且他们接下去还会遭到通缉，更甚至会被魔法协会追杀，更重要的是他们不能够澄清自己的身份。

　　他们将继续扮演下去，成为人们唾弃的，成为四处逃亡的，成为在人们眼中“真正的黑教廷成员”。

　　可他们是荣耀的骑士啊，一路上陪伴自己一同经历了这些神庙战争的勇者，他们的精神值得钦佩，他们在自己这个神女走投无路的时候，更自愿站出来执行这场帕特农神庙屠戮计划。

　　叶心夏不知道该如何报答他们，他们是一群牺牲者。

　　“陛下，我们从未想要得到什么，追随您，是我们心之所向，您想要的未来，也是我们想要的未来，我们有着共同的理想，只因您还在坚定不移的走着这条我们所有人都认为问心无愧的道路，神庙的黑暗，是由我们亲手撕碎的，这就是我们真正想要的荣耀！”金耀骑士姜彬半跪了下来。

　　他的双眼被黑布蒙着，尽管他什么也看不见，甚至看不清叶心夏的模样。

　　可他明白面前的神女，才是他们所有人值得追随的神女！

　　她敢于直面一片污浊的黑暗，她从不屈服自己的命运，最重要的是她和他们所有真正守护神庙的骑士一样，哪怕站在腐烂肮脏的泥潭里，也依旧在追寻光明，从未放弃过。

　　其他骑士们也纷纷跪了下来，包括一直在叶心夏身边的女骑士华莉丝与骑士殿殿主海隆。

　　加上殿主海隆，此时这座废弃的神殿里一共有一千零一个人，他们每个人今日双手都沾满了鲜血，他们和叶心夏一样必定遭到整个世界的唾弃，可他们清楚他们是为了什么才这样去做的，而且绝对不会有一丝丝的动摇与怀疑。

　　没有精神洗礼，也没有荣耀洗脑，而是每个人都清楚这一场在神庙中进行的屠戮，是为了更好的将来，不是为了自己，也不纯粹是为了神庙……

　　“走吧，你们快走吧。”叶心夏对这一千零一名骑士说道。

　　他们是帕特农神庙最大的功臣，却必须逃亡。

　　黑教廷的印记，将伴随着他们的一生。

　　而且神庙存在一天，他们便永远无法被承认，因为一旦他们道出了真相，便意味着叶心夏是黑教廷教皇的这个事实也会揭晓。

　　人是很复杂的生命。

　　哪怕他们知道了事情的原委，叶心夏也依旧无法洗脱黑教廷教皇的这个罪恶额纹，她代表神女，她永远都不能与黑教廷有一丝丝的牵连，更何况还是黑教廷的教皇！！

　　这个秘密，将随着黑教廷的灭亡永远的埋葬下去，一旦被揭露，后果不堪设想。

　　所以，叶心夏也别无选择。

　　礼赞第一日，最应该赐予荣耀的是这一千零一名骑士，是杀死了意大利红衣大主教的华莉丝，是杀死了撒朗的骑士殿殿主海隆，是这些藏身在人群中将黑教廷人员一个个清除的黑衣骑士们。

　　而他们从今天开始却将永远离开帕特农神庙，永远背负着黑教廷的身份，为叶心夏永远守护着“教皇身份”的秘密！

　　叶心夏转过身，她已经没有勇气去看他们的脸，他们的眼睛。

　　华莉丝和海隆跟随着叶心夏，送她离开这里。

　　可刚走出神殿没有几步，叶心夏突然红了眼睛，她看着华莉丝，有些控制不住情绪的问道。

　　“华莉丝，如果有一天你被魔法协会的人缉拿了，被作为真正的黑教廷人员带到我面前，我该怎么办，我该怎么办？我不能让这样的事情发生，你们任何一个人被当做肮脏的黑教廷杀害，我都难以接受……华莉丝，你让他们先留在那里，我会想尽一切办法将你们留下，将你们留在身边。”

　　是自己做得不够好。

　　一定还有其他方式，可以即为他们洗刷这场屠戮的罪名，又可以让他们荣登殿堂，他们不应该一辈子躲藏，更不应该冒着被这个世界通缉猎杀的危险。

　　尤其是一想到他们之中任何一个人出现在自己面前，自己一定会崩溃的。

　　黑教廷是铲除了。

　　可他们该怎么办，这一千零一名骑士，他们……

　　“您不用为我们担心，我们有自己的安排。您已经做得够好了，换做是我，大概早已经沦为黑教廷的傀儡，甚至还不自知。您洞悉了这一切，您背负得比我们任何一个人都沉重，您也为整个早已经深陷在黑暗沼泽中的神庙找寻到了唯一出入。”华莉丝安慰叶心夏道。

　　叶心夏不这样做，会死更多更多的人。

　　一个被黑教廷掌控的帕特农神庙，将无法想象之后的岁月，多少无辜的人会遭到迫害，多少心向光明的人会走投无路，人性的恶将会被饲养到极致。

　　是叶心夏阻止了这一切，她心是何等的坚韧，才能够在这样崩塌的神庙中坚守自己。

　　神庙哪里需要神明啊。

　　他们这些人追寻的也不是神的光辉，仅仅是叶心夏这份在淤泥中还不曾被侵蚀的人性光芒。

　　“可是……”叶心夏还想说什么。

　　这时海隆已经朝着华莉丝递了一个眼色，华莉丝立刻扶着叶心夏，想扶她回到神庙中休息。

　　神庙还需要叶心夏。

　　她不能在这里继续逗留。

　　风波还未完全平息，叶心夏必须立刻回到神山中，以她神女的形象向世人宣布，她一定不会放过这场屠戮的“凶手”！

　　她要做的事情还很多很多，这个时候的叶心夏，一定不能有半点感情，哪怕是对这一千零一名屠戮骑士的丝毫愧疚，一旦她有了情感，就会露出破绽，就会被识破，甚至给了黑教廷的残党可趁之机。

　　海隆此时快步走向了废弃的神庙。

　　华莉丝扶着叶心夏，让她离开这里。

　　但叶心夏似乎意识到了什么，她看着海隆匆忙的背影。

　　华莉丝一直在试图分散叶心夏的注意力，希望她将所有的心思都放在接下去怎么处理这座千疮百孔的神庙，但叶心夏实在太能够洞悉一个人的情绪了，哪怕是华莉丝脸上划过的一瞬间不安，也被她察觉了。

　　“陛下，您……”华莉丝想要阻止叶心夏。

　　但叶心夏却挣脱开了华莉丝，她回头往那座废弃的神殿走去。

　　走着走着，叶心夏变成了奔跑，最后更是冲向了那座废弃的神殿。

　　“海隆，住手！！！”

　　叶心夏到了神殿前，大喊道。

　　就在要离去的那一瞬间，叶心夏察觉到了。

　　她绝对不能让海隆这样做，他们全部都是自己最尊重的骑士，如果海隆为了让他们守口如瓶而做出那样残忍的事情，叶心夏一辈子都不会原谅自己的。

　　……

　　“嘀嗒。”

　　“嘀嗒。”

　　“嘀嗒嘀嗒嘀嗒嘀嗒~~~~~~~~~~~~”

　　通红醒目的鲜血溢了出来，冲回到这废弃的神殿那一刻，映入叶心夏眼帘的正是一大片鲜血，正从那些身穿着黑衣的骑士们的脖颈上涌了出来。

　　血溢得太快，溢出得太多，以至于顷刻间将他们衣襟全部染红，以至于他们脚下的青苔灰石砖被涂抹成了一片艳丽至极的血潭！！

　　“陛下……”

　　站在最前面的几名黑衣骑士，他们有些惊愕的看着奔回这里的叶心夏。

　　而叶心夏更似被眼前这一幕给震撼得魂飞魄散！！

　　她洞悉到了某种可能，那就是海隆为了这一千零一名骑士永远守住这个秘密，而将他们全部埋葬在这座废弃神殿……

　　所以她不顾一切的奔回来。

　　她要阻止海隆！

　　然而叶心夏永远都想不到的是，割开这些骑士喉咙的人并不是海隆，而是这一千名骑士自己！

　　整个废弃神殿，屹立着整整一千人，

　　他们站姿依旧挺拔，他们在自己离开的那一会甚至没有挪动半步，他们每个人手中都持着一柄黑刃，他们用这柄黑刃，割开了他们自己的喉咙。

　　于是一千道动脉伤口，嫣红得触目惊心，共同顺着脖子流淌下来画面更震撼至极！！

　　“不不不，别这样做，别这样做，别这样做！！！”

　　叶心夏呼唤着神魂，她要救活这些已经为神庙付出了巨大牺牲的黑衣骑士们。

　　“人，会改变的，哪怕再坚定的意志都会随着时间，都会随着情绪的累积，都会随着尘世间的惑力而改变。”

　　“我们不想背叛您。”

　　“也不容许将来的自己背叛您。”

　　时间会改变一个人。

　　没有人可以保证自己不被时间侵蚀。

　　每个人只能够做当下的自己。

　　所以这一千零一名黑衣骑士，做出了这个抉择。

　　对他们而言，这同样是一种守护。

　　她值得他们所有人用这样的方式去守护。

　　……

　　神魂在叶心夏的身上浮现，她想要以复活之术来让这些人活过来。

　　神光耀眼，将整个废弃的神殿都照耀得通明无比。

　　然而复活神术也只能够救活一个人，最重要的是，这个人还必须是愿意活过来。

　　这一千零一名骑士并不愿意死而复生。

　　他们的血溢出的越来越多，哪怕尽可能的去保持着站姿，仍旧成片成片的倒下。

　　要知道叶心夏现在掌握着这个世界上最高明的法术，却无法唤回这一千零一名黑衣骑士的生命。

　　叶心夏的白裙彻彻底底地的被染红了。

　　她在血潭之中泪如泉涌。

　　这是她成为神女的第一天，她却复活不了眼前的任何一个人。

　　这份苍白的至高无上……

　　这刻骨铭心的守护……

　　换来的究竟又是什么？？

　　仅仅是一株向往光明的芽。

　　在这个狂野野蛮的世界里又是何等卑微、何等脆弱。

　　……

　　……

　　帕特农神庙的灯火辉煌会持续整整一夜，可以看到一些穿着信仰僧袍的信徒，正在殷勤的用一桶又一桶水清洗着满是血垢的台阶。

　　海洋那边吹来一阵强劲的风，将帕特农神庙漫山遍野的芬花给摘了下来，赠给了整座神山令人沉醉的芳香。

　　一个白色的身影，拖着还没有完全褪去血色下摆的长裙，如同一个没有灵魂的纤柔躯壳，一步一步的走回了神女殿。

　　殿内，每个人都挂着笑容，手捧着一大束洁白无瑕的橄榄花，她们说的话，叶心夏一个字也没有听进去。

　　一直走，走到了属于自己安静的地方。

　　有一个中年人，正缓缓的朝着叶心夏走来。

　　“心夏，怎么了？”莫家兴看着叶心夏。

　　这是多年来莫家兴第一次看到叶心夏这幅样子，怎么会如此失魂落魄！

　　不是应该欢庆吗？

　　不是应该为最后的竞选胜利而开心的吗？

　　为什么比付出了多年的努力最终失败了还要难过！

　　叶心夏抬起头来，看着莫家兴关切的模样。

　　“是不是很辛苦。很辛苦的话，我们就回家吧。”莫家兴看到叶心夏这个样子，更焦急不已。

　　也不知道为什么，就想立刻带着叶心夏离开这里。

　　别人或许无法从她的平静中看出她的情绪来，可叶心夏是自己女儿，莫家兴很清楚她此时此刻是多么崩溃和绝望。

　　这个神女，不做也罢。

　　如果会带来这样的结果，如果心夏是这样艰难，倒不如回家。

　　在家里，至少还有他和莫凡。

　　叶心夏在他们家里，一直都是最宝贵的，莫家兴和莫凡从来不会让她受一点点的委屈，也不舍得让她有一点点的难过。

　　再看看现在的她。

　　哪怕叶心夏一句话也不说。

　　哪怕只是看着叶心夏的眼睛……

　　这双眼睛，究竟是有多辛苦才支撑着自己没有倒下，这让看莫家兴这个做父亲看得忍不住要落泪。

　　这还是自己和莫凡拼尽一切去呵护的心夏吗？

　　如果知道叶心夏会变成现在这样，他无论如何都不会让她来这个地方。

　　她本来就是一个普普通通的女孩，从小就柔弱，双腿行走不便的她即便处处需要人照顾，可在莫家兴和莫凡的眼里她就是这个家里最重要的人。

　　只要看着她的眼睛，就能够感受到她那份纯净的心灵，不曾受过这个繁杂世界的半点侵染，这样的女孩会令人发自内心的想要去呵护她，不忍心让她受到一点点的伤害。

　　在那个小小的家里，也不过只有自己和莫凡，却能够看得将心夏保护的好好的。

　　为何到了这帕特农神庙，大几千人都在围着她，竟然还照料不好她，让她像是经历了无数个痛苦轮回，像是走过了炼狱魔窟那般。

　　这个神女当得又有什么意义？

　　她应该留在大学里，与那些和她一样温柔的人相处，感受着那些她喜爱的美好事物，安安静静的，和其他无忧无虑的女孩们一样生活在那份娴静的岁月里。

　　“我们回家，不再管这里的事情了，好不好？”莫家兴继续劝慰道。

　　莫家兴的话，让叶心夏脸上的苍白神情终于有了一些变化。

　　她现在真的很想回去。

　　如果能够忘记掉这一切的话……

　　只是好不容易才遏制住的眼泪，又重新涌入了眼眶。

　　“不哭，不哭，要是莫凡那小子看到了，一定会拆了这整座神庙的。”莫家兴心疼急了，可又不知道该怎么帮助她。

　　叶心夏最后还是强行忍住了眼泪。

　　她做着几个深呼吸，尽管喉咙和鼻腔都是酸楚的。

　　“以前您和我说过，身边的人若是过世了，可以在院子里种一颗树……”叶心夏有些轻微哽咽的问道。

　　“是啊，我前阵子还为一位女士种了一颗梨树……你要种在哪，爸帮你。”莫家兴见心夏终于说话了，这才大大的松了一口气。

　　“就那吧……”叶心夏说道。

　　叶心夏用手指给莫家兴看。

　　那是一片山林，

　　每每她睡醒时能够看到的那片山林。

第3151章 冰渊死灵

　　……

　　……

　　笼罩在了万年不化的冰川上，让这个枯寂、阴冷大地变得更没有半点生机。

　　到了永夜，即便是极南之地的冰原种族也必须大量的“外迁”，它们的身体，包括它们的沸血都无法维持它们在这个永夜冰寒国度中生存超过十天。

　　没有食物，没有热量，没有维持它们身体所需最大温度的沸血，根本没有几个种族可以栖息，除非是那些几乎不能够称之为生命的冰渊死灵。

　　冰渊死灵是极南永夜之中最强大的、最残暴的生物群体。

　　永夜之下的极南，将诞生一种冰系极尘，它们是整个极南之地最珍贵的宝藏，那些冰原生物之所以可以比陆地上、深海中的妖魔强大数倍，一方面是恶劣的环境淬炼着它们，另一方面就是这冰系极尘。

　　极尘似永夜星空中坠落到大地上的星辰碎片，它们即便在黑暗笼罩的暴风雪中依然闪烁着罕见的尘彩，仅仅是指甲盖大小的一片极尘，释放出来的能量也足以将一座几十公里的山峦给彻底冻结成冰山！！

　　冰原死灵，它们是极尘的狂热者。

　　每当永夜到来，残暴的冰渊死灵便会在黑暗之中游荡，搜寻着稀有的极尘。

　　为了一片极尘，冰渊死灵从不介意将一个极南种群给全部屠杀。

　　同样的，极尘也将带给冰原生物极强的蜕变力量，栖息在极南的冰原种族也会想尽一切办法去夺得极尘。

　　于是永夜下的极南，充斥着最原始的野蛮，争夺、杀戮，资源极其有限，而每一块小小的领地都可能被极尘眷顾，然后这片领地便很快就会铺满了尸体和红色的冻雪。

　　“呼呼呼~~~~~~~~~~~”

　　几只黑色幽灵下躯的冰渊死灵在凛风中极速的穿行，它们翠绿色的眼睛直勾勾的盯着碎冰地面，像是在找寻着什么。

　　“吼吼！！！！！！！”

　　突然，一只浑身上下圣洁无尘的白虎从黑暗中扑出，它的一只爪子变得巨大无比，猛的将那三只冰渊死灵给从空中给拍了下来。

　　将它们击落到地面后，白虎立刻化作一道光，像是白色的弯刀，撕开了坚固无比的大地，也撕开了这几只强大的冰渊死灵。

　　一片极尘，从其中一只冰渊死灵的身上掉落下来，白虎涌起的狂风之中，一个婀娜优美的身影从一旁纯白色的雪沙沙丘中走了出来。

　　凶猛神勇的白虎叼起了那片极尘，撒开了爪子，像只捡到了飞盘的大狗寻求奖励的跑回到了那个穿着雪狐皮毛的女子身边。

　　雪狐皮毛是银色的，银得相当纯粹，女子也有着一头雪银色的极长发丝，从雪沙中走出来的她犹如一位千年雪狐所化的妖女，那种没有经过任何修饰的美艳与高贵，透着几分不真实之感。

　　小白虎将极尘递给了穆宁雪。

　　穆宁雪没有去接。

　　小白虎仔细沉思了片刻，急急忙忙用自己毛绒绒的爪子擦掉极尘上的脏兮兮口水，捣腾干净了，小白虎这才一副讨好的样子。

　　“按照我们之前的计划来进行，这一次别再弄错了。”穆宁雪叮嘱小白虎道。

　　“咿咿呀呀。”小白虎变回了迷你小形态，像一只温顺的小白猫一样，正打算钻入到穆宁雪温暖的怀抱里。

　　可惜，穆宁雪基本上不抱它。

　　小白虎垂头丧气，只能够像一头小野狗一样跟在穆宁雪的身边。

　　……

　　走着走着，小白虎突然嗅到了什么，那毛绒绒的耳朵立刻竖了起来，而且眼睛里闪烁起了贼溜溜的光芒！

　　穆宁雪也察觉到了，她那双明眸注视着浓浓的冰霜黑暗。

　　“它总算出现了。”穆宁雪脸上也露出了几分兴奋之色。

　　这个局，穆宁雪和小白虎已经铺了很久很久了，可惜一直没有让它上当。

　　可穆宁雪并不气馁。

　　她有的是时间，也有的是耐心。

　　冰渊死灵在猎杀其他冰原族群，从它们的领地中获得稀有的冰系极尘，穆宁雪和小白虎就专门猎杀冰渊死灵，形成一个残酷世界标准的食物链，穆宁雪和小白虎站在更高处。

　　但穆宁雪很清楚一点，冰渊死灵并不是最可怕的存在，这些冰渊死灵也不过是在为一位万年生命在服务，一次偶然的机会下，穆宁雪见识到了这个万年生物的真面目！

　　万年生物显然也知道穆宁雪的存在，它多次派遣冰渊死灵来试探，试探的冰渊死灵基本上被穆宁雪给杀死了。

　　穆宁雪有一次也不小心误入到了万年生物为自己精心准备的陷阱中，若不是小白虎及时出现，穆宁雪就有生命危险了。

　　穆宁雪与这万年生物已经在极南永夜中结下了仇怨！

　　她很清楚这个万年生物实力极强，它甚至是与极南帝王井水不犯河水。

　　穆宁雪在这极南永夜中生活了这么长时间，也逐渐了解了整个极南的“生态圈”，禁咒会要讨伐的极南帝王，的确是这里实力最强的生物，它的地位整个极南帝国没有任何一个群体可以撼动。

　　但极南帝王并不是绝对无敌横扫的。

　　在极南中还有其他几个强大帝王级生物，它们分别占据了极南冰川世界的富饶领土，其中指示着冰渊死灵的万年生物便是一个极南帝王不会随意招惹的。

　　正面抗衡，穆宁雪不可能是万年生物的对手。

　　所以她必须有足够的耐心，还需要找寻一个绝佳的机会！

　　“呼呼呼呼呼~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”

　　雪沙被刮了起来，忽然之间周围什么都看不见了，黑暗中没有半点星辰光芒，也没有一点极地极光，除了那填满了几百公里大地的雪沙与冰刃之外，就只有一个又一个幽灵下躯的冰渊死灵！！

　　是冰渊死灵大军，它们路面上那些亡灵完全不一样的是，这些死灵行动的时候像是黑压压的风暴云，携带着一种可以直接将肉躯给击成粉碎的赤色闪电，所过之处，绝无生还！

　　穆宁雪加快了步伐，她能够感觉到这冰渊死灵大军的接近。

　　而小白虎刚才还在她的身后跟随着，没一会影子都不见了，像是自己逃跑了一般。

第3152章 万年魔物

　　身后传来了尖啸之声，穆宁雪加快了速度，她的身影似一阵白色的旋风，正在有些起伏不平的冰川大地上划过。

　　栖息在这块大地上的冰原巨兽吓得四处逃窜，它们壮硕的身躯足以将平地上几百米高的山给直接撞成碎片，可在永夜的极南之地里，冰原巨兽就和草原上的绵羊一般，有太多更强大的存在足以将它们吓得魂飞魄散！！

　　黑色的冰渊死灵大军席卷而过，其中不少君主级的冰原巨兽也在极短的时间里被剥夺了生命，它们岩石一样的肌肉，岩浆一样沸腾的血，富有能量的内藏，统统都被抽干，让冰渊死灵那翠绿色的眼睛更加邪异！！

　　“穆宁雪！！！”

　　“穆宁雪！！！！”

　　尖啸中，竟然传出了一种诡异至极的呼唤，这声音简直是从地狱之下传出，根本不是正常的呼唤，完全是夺魂之声。

　　穆宁雪当然清楚这种鬼地方是不可能有除了自己之外的其他人类，是那个万年生物！

　　它存在万年，语言这种东西对它而言再简单不过，它知道人类是怎么沟通的！

　　它终于还是出现了。

　　这个永夜下的魔鬼，吸食着这个极南冰原中有限的生命，躲藏在冰渊死灵大军的后面，不停的享用着它的永夜盛宴！

　　可惜，穆宁雪不是任其宰割的羔羊，她也绝不是处在这个极南生态圈的底端，她成为了万年生物的眼中钉，不惜显出真面目来，就为了杀死一直抢夺它极尘的穆宁雪！！

　　“你这个被人类放逐的可怜虫，谁给了你勇气到我的领地里偷窃？？”万年生物的声音再一次在无数咆哮中传出。

　　明明是死灵的尖啸，但所有的尖啸重叠在一起之后，就是人类的语言，还是带着愤怒的警告！

　　可怕的冰渊死灵铺天盖地，可以看到那些密集无比的黑色幽灵一般的身躯，它们密密麻麻占据了穆宁雪身后的一大半世界，最令人毛骨悚然的是，那无穷无尽的死灵风暴中出现了一张狰狞的面孔。

　　这面孔堪比恢弘的天幕，怨恨着这个世界一切活着的生命，它张开了嘴，吐出了死灵之息，这死灵之息刮过了冰原巨兽的巢穴，正在拼命逃窜的冰原巨兽成片成片的倒下，迅速的被剥夺了一切有活力的器官。

　　在极南，几只游荡的冰渊死灵就等于是死神了，更何况是茫茫大军，而且这些冰渊死灵明显是由某个更强大的物种在主宰着。

　　……

　　穆宁雪没有一味的逃离，她在抵达一块巨大的冰坡板块时，顺着冰坡倒滑的同时，她的手伸向了高处……

　　浩渺的黑暗苍穹中，一支银芒如月的箭矢落下，被穆宁雪单手握住，并搭在了由强劲风暴勾勒而成的长弓上！！

　　这风暴是穆宁雪掌控的，它缓缓的张开，让那一根从苍穹中取来的银芒箭矢落在了风轴上！！！

　　高挑而妙曼的身子依旧贴着冰坡滑行，就在数不尽的冰渊死灵大军扑下来时，那银芒箭矢与狂风完美的结合在一起……

　　银箭穿梭！

　　可以看到这混沌的世界像是被这一支箭矢给彻底刺破了。

　　漫天的死灵赤色闪电沉寂了下去。

　　震耳欲聋的尖啸声停止了下来，一切归于寂静。

　　而冰渊死灵组成的黑压压魔云更被彻底打散，可以看到冰渊死灵一个接一个惨死在了银色月芒箭矢划过的天空。

　　天空突然间干净了，风完完全全平静。

　　大地也一片雪白，星光洒下，可以在一些完全冰晶构成的山体上映出一些淡淡的夜虹。

　　就几秒钟，短短的几秒时间，凌厉箭矢带来的清净马上被一种沉重的昏暗给取代，就看见那昏暗里有一座拔地而起的尖锐山峰，孤傲至极，同时又像是一柄黑色的死亡悬剑，高高耸立，刃的方向永远指着你，无论怎么移动。

　　死亡悬剑屹立冰坡板块中，尽管不再有冰渊死灵在缭绕，依旧给人一种极强的压迫感，呼吸困难。

　　突然，一双眼睛在死亡悬剑山峰上绽开，狭长而妖异的瞳孔俯视着有几公里距离的穆宁雪，带着几分神权一般的藐视，藐视凡人的那种冷漠！

　　终于还是露出了真面目。

　　万年生物。

　　这死亡悬剑山峰，正是它主宰之躯，没有手臂，也看不见双腿，完全就是一把可以将活人劈成两半的冰冷弑魂之剑！

　　穆宁雪有些惊讶。

　　和自己斗了这么久的永夜魔鬼，竟然是这幅模样。

　　它由黑色的冰尘组成，犹如一整块完美冶炼的乌黑合金，如若屹立在那里纹丝不动，它的背影完全就是一柄拔地而起的黑色魔剑。

　　一根银色闪烁着月芒的箭矢，正刺入到这万年魔物的身上，但箭尖不仅没有完全贯穿过去，没入到这个万年魔物的身体位置也非常浅，可见这个万年魔物拥有一副金刚不坏之躯，坚韧到了极致的！

　　穆宁雪刚才施展的是贯月魔箭，是击穿力与杀伤力都相当强大的箭矢了，换做是一些没有什么防御能力的禁咒级别法师都可能被一箭刺穿。

　　但这箭矢明显不能给这万年魔物造成什么实质性的伤害，它的实力级别应该还远在那些普通帝王级之上，大概已经是这个世界上最强的梯次了。

　　“苦苦挣扎，也不过是苟延残喘，你注定只是极南之地卑微的生物！”万年魔物的声音再一次传达过来。

　　它身躯开始往前倾，一时间坚硬无比的冰川板块豁然碎裂开，大地更像是凭空消失了一般，成为了无数碎片的冰川大地猛然坠落，坠向了一个望不见底的黑渊。

　　黑渊浩瀚无比，容纳得是一片上百公里的冰川大地，这冰川大地上有山脉，有雪沙之丘，有起伏的断层，也有冗长的冰崖，可在万年魔物的一声尖啸过后，竟然统统粉碎，统统跌落！！

　　冰川世界疯狂的崩塌，一眼望不见尽头，穆宁雪本就没有与之正面对抗的意图，可这样强大到波及上百公里面积的魔法，还是令她猝不及防。

　　她只能够在那些粉碎跌落的冰山、底岩中借力，尽可能的不让自己下坠得太快，她也在拼尽全力挥动着风翼，要从这跌落黑渊中逃脱出来。

第3153章 神偷白虎

　　风之翼在背后形成，持续没有几秒钟的时间便立刻就会被黑渊刮起的死灵之风给击散，穆宁雪很多次都差点失去了平衡。

　　一旦在黑渊中开始跌落，那么下坠的速度只会越来越快，而陷落得越深，就越难从中逃脱出来。

　　穆宁雪扬起的风帆频繁遭到击溃，她望了一眼黑渊的边缘，离摆脱这个可怕的魔法还有很长的一段距离。

　　穆宁雪回头看了一眼那万年魔物，犹豫了片刻，最后还是取出了那一枚小小的极尘。

　　在极尘之中灌注了空间系的能量，穆宁雪突然将这片极尘朝着更远的方向抛了出去，就看见极尘如同瓦片轻点湖泊那般，在空气中连续荡开了波纹，并越荡越远，转瞬间消失在了视线之外。

　　万年魔物露出了狰狞的笑声，它注视着仓惶逃跑的穆宁雪，还有飞向另一个方向的极尘。

　　如果不再去追逐极尘，这片极尘很大概率会落到极南帝王的地盘，万年魔物也不敢轻易去招惹那个可怕的家伙。

　　穆宁雪只要不离开这里，她的性命迟早会被剥夺。

　　万年魔物最终还是选择了追逐极尘。

　　有了这片极尘，它的巢穴也将彻底铸成，吸纳了所有极尘能量，它的实力将得到再一次提升，一个小小的穆宁雪也休想再从它的魔爪中逃脱出去！

　　万年魔物对极尘无比的狂热，它眼里也只有极尘，若不是穆宁雪多次从它的那些冰渊死灵中抢夺冰尘，万年魔物也不会轻易现身，毕竟在极南的永夜之中，可怕的生物还是存在着的，天知道有没有什么更强大的存在从那百万年不化的极空洞层中苏醒。

　　极南帝王就是从那里苏醒的，它的强大几乎超出了这个世界的范畴！

　　冰尘正是来自于极空洞层，似另一个位面的天赐神物，如那些惊艳流星一样从极空洞层中划落到极南圈，并且也只有在永夜时期才会出现。

　　万年魔物相信这些冰尘属于异界之尘，是这个狭义世界不曾有的强大能量，只要掌控了足够多的极尘便有希望蜕变到极南帝王的那种级别！！

　　……

　　穆宁雪已经消失得无影无踪了，万年魔物也没有那么多心思与这个人类玩捉迷藏，以穆宁雪的实力她若一心要逃跑的话，万年魔物要杀死她得浪费很多的时间。

　　更何况穆宁雪身边还有一头实力非常强大的图腾圣兽，那白虎本身就是冰雪圣灵，在极南之地这样的地方修行，实力甚至可以达到一些古老的王者境界……

　　“呷呷呷呷~~~~~~~~~~~~”

　　追上了那片被施加了空间魔法的机尘，万年魔物突然间意识到了一个问题。

　　那头狡猾的白虎呢？？

　　为什么一直没有看见它的身影！！

　　“呷呷！！！！！”

　　万年魔物突然刮起一阵黑风，朝着自己的万年冰墓中飞去，那里正是它沉睡的巢穴，过去上千年的时间，万年魔物都在冰墓中沉睡，它饲养的那些冰渊死灵为它采集每一次永夜到来的极尘。

　　极尘很稀少，有些更碎得如一粒沙。

　　但积少能成多，万年魔物已经靠着漫长的岁月收集了整整一颗椰子大小的极尘，这极尘连极南帝王都无比垂涎，被万年魔物藏在了一个死亡禁地之中！

　　当万年魔物察觉穆宁雪有可能是故意将自己引出来的时候，它还没有显露出慌张之色。

　　毕竟藏匿大极尘石的地方存在着巨大禁制，帝王级生物闯入都要被撕成碎片，万年魔物还没有愚蠢到将这样的宝藏拱手相让。

　　然而，很快万年魔物就察觉到冰墓的不对劲了。

　　那熟悉的冰系极尘能量没有了。

　　哪怕已经走得很近很近，仍旧感觉不到。

　　再踏入冰墓之后，万年魔物看到了令它彻底发狂的一幕。

　　那绝对禁止，那死亡禁地，出现了一个被刨开的洞，那洞大小最多和兔子洞差不多，但也绝对钻得进一个小偷！！

　　几根纯白色的毛，落在了那洞的旁边，似乎是因为胖嘟嘟的身体挤进去时不小心蹭掉的，但对方明显不介意在现场留下犯罪罪证……

　　万年魔物冲入自己的禁地，看到里面空空如也！

　　被偷走了！！！

　　它集赞了千年，费劲所有心思收集的极尘竟然被偷走了。

　　那头白虎！！

　　它凭什么可以用那胖乎乎的爪子直接刨开自己的禁制，然后大摇大摆的离开冰墓？？

　　从对方偷盗的方位，还有逃跑的路线，可以断定这头白虎已经预谋很久很久了！！

　　“呷呷！！！！！！！！！”

　　一声震彻九天的尖啸声突然在极南的永夜世界中响起，感觉天上的星辰都要被这叫声给全部震落了。

　　以冰墓为中心，一个恐怖的吞噬魔渊正在极速的扩大，正将那枯寂的白色冰川大地迅速的拖拽进去。

　　黑色的魔渊深处，传递出了一种愤怒，几乎到了波及整个极南种族的地步，一场真正的绝灭似乎正在永夜之中席卷……

　　然而，永夜并不是真正意义上的永远，到了某一天，黑夜还是会被驱散，整个极南之地仍旧会被灼灼烈日给笼罩，并且持续很漫长的时间。

　　这一天，也是冰墓将被阳光照射的日子，没到这个时刻，万年魔物就必须沉睡。

　　它是死灵的化身，黑暗赐予了它无穷无尽的力量，它纵然在极南之地拥有极其可怕的实力与地位，但能够真正削弱它的同样也是极南那漫长的极昼，极昼到来，它必须躲入冰墓内，否则猛烈的阳光会大幅度的削弱它的实力，极南圈中许多其他与它有仇的帝王都具备将它杀死的能力！

　　所以，无论这万年魔物此时如何疯狂，无论它有多么想灭绝冰原种族，它都只能够在冰墓附近发泄，最终也只能够搂着那一片指甲盖大小的极尘含恨入眠，进入到它的“冬眠”。

　　它可以用接近半年的时间慢慢思考小白虎究竟怎么挖开它固若金汤的冰墓禁地的！！

第3154章 永夜中归来

　　阳光在不远处，缓慢的移向了这片冰沙沙漠中，穆宁雪已经很久没有见到真正的阳光了，当这一缕缕干净至极的光辉洒落在自己的身上，穆宁雪不由自主的扬起脸庞去感受它们的温度。

　　像解脱了一般。

　　更像是冲破了厚重的枷锁。

　　也似郁结在身体里的压抑与痛苦逐渐融化。

　　天地如此纯白。

　　一身银狐绒毛的穆宁雪伫立在这个世界的尽头，迎着帘幕一样洒落在黑暗与冰雪中的亿万光芒，笑容也随之一点点的绽放，美得像神话中冰雪山上苏醒过来的精灵女王。

　　是尽头，也是端点。

　　穆宁雪背着那些还未完全褪去黑暗的沉重世界，开始迈开步伐朝着一个方向前行。

　　她每踏出的一步，都是在远离这个枯寂极地，也在靠近那繁华的世界。

　　沿着光幕，穆宁雪从永夜的中走出，尽管极昼在慢慢的掌管这个冰川世界。

　　但穆宁雪……

　　应该是这个世界上唯一一个从永夜中活着走出来的人。

　　……

　　乌斯怀亚是阿根廷最南端的城市，这里离极南半岛也不过是有一千多公里的距离。

　　宁静的湖泊，冰雪覆盖的高山，童话一般美丽的城市，这独特的气息令人不由自主的沉醉在其中。

　　港口处，有许多轮船停靠着，阳光已经赶到了这里，冬天就会过去了，对于生活在最南部的人们来说，冬天漫长且可怕，在过去还不发达的时候，有太多的人熬不过一个冬天。

　　食物、取暖、衣物、药品，都在冬天是至关重要的物品，富饶的人可以窝在屋子里看着电视，靠着壁炉，吃着烧肉，而贫穷的人有可能面临房屋被大雪压垮，食物被冻成冰块的悲惨。

　　所以春天对他们来说真的太重要了，不仅仅是摆脱了冰寒、黑暗，更意味着生机与希望。

　　乌斯怀亚在一个城市步行街中举行了自助美食活动来庆祝接下去的每一天都会更暖和起来，肉香味与酒香气弥漫开，很快就有人忍不住手舞足蹈起来，在广播音乐中尽情摇晃着身子。

　　那些好不容易熬过了冬天的流浪猫流浪狗也跑了出来，它们也不敢明目张胆的枪夺烧烤架上的食物，只能够耐心的等待那些被堆放的街角的垃圾。

　　而一只白色的小身影，却胆大包天。

　　它不仅品尝那些美味烤肉，更是连炉子里还没有烤熟的火鸡都直接端走了，躲在一个没有人注意的阳台上，就是疯狂撕咬，吃得满身是油。

　　一身雪狐衣的穆宁雪走在美食街道上，她的装束与打扮倒是吸引了很多人的目光。

　　只是人们也没有太过在意，毕竟这个城市喜欢穿着昂贵皮衣、兽绒的大有人在，甚至这一身昂贵的雪狐衣衫还是富贵的象征！

　　穆宁雪用一些极品冰钻换了一些当地的钱票，找了一间清静的酒店，小白虎本来就跟流浪狗没有什么区别，她也不在意那家伙跑到哪里偷吃东西了，先泡在一个热水澡对穆宁雪来说是此时此刻最想要满足的愿望。

　　她是很爱干净的，哪怕生活在冰川中，也要用那些藏在厚厚冰岩下的火泉来保证自己发质和身子清洁，当然在那种地方也有一个好处，就是天气过于寒冷，没有什么微生物能够存活，头发不会长虱子，皮肤也不油腻，唯一让穆宁雪比较担心的就是肌肤的活力过于缺乏。

　　泡泡热水澡，这种情况就会逐渐缓解。

　　修炼与美貌，这大概是穆宁雪永恒不变的追求了，在香喷喷的热水中穆宁雪才逐渐感觉到一丝丝的放松，听着屋子外面小孩子们的嬉闹声，那种欢脱的声音也在一点一点驱散掉脑海里的沉重与压抑。

　　在极南的永夜中，神经需要时刻紧绷着，那里的环境非常的单一，单一到大自然的最残酷法则被提现得淋漓尽致，生物之间只有一层关系，要么猎杀，要么被猎杀……

　　所以看到城市，人们在街道上跳舞，看到餐厅里很多人文明的用餐，听到小孩子们凑在一起玩闹，对穆宁雪来说都有些不那么真实，就好像一觉醒来，自己又会回到那永恒的黑暗与冰冷之中，必须竭尽全力思考怎么活过今天，怎么让自己变得更加强大……

　　幸好，这些在极南永夜中的紧张，正在随着生活气息的缭绕一点一点的消退，相信用不了几天，自己也会适应过来的。

　　梳洗与护理，就用去了大半天时间，再沉沉的睡上一整晚，暖和的屋子和被窝的舒适让穆宁雪从未想过这些在过去再寻常不过的东西会变得如此有幸福感，难怪每一个外出旅行的人，他们会对生活更有感觉。

　　……

　　穆宁雪一直睡到了阳光透过了窗帘洒在毛绒绒的地毯上。

　　有人在外面的走廊里奔跑，大概是一群来这里游玩的孩童，他们迫不及待的奔向大堂，去享用早餐。

　　穆宁雪起来时，发现床铺另一侧的地摊上，一头身上脏满了酒水的白虎，正仰面朝天，四个肉嘟嘟的爪子翻开来，睡得鼾声四起。

　　穆宁雪放了一池子的水，拧起了小白虎，将它扔到了热水里。

　　小白虎被呛醒了，一脸无辜的看着穆宁雪，不知道自己又做错了什么，要接受这样的惩罚。

　　“一股垃圾桶的味道。”穆宁雪取来了沐浴液，几乎将整瓶倒在了小白虎的身上。

　　小白虎打了一个酒嗝，穆宁雪觉得没有必要再和这小脏虎待在一个屋子里了，转身下楼。

　　小白虎用爪子挠了挠头，不明白自己为什么又被嫌弃了。

　　还以为偷了那个老怪物的宝贝，自己会成为穆宁雪的小宠儿，但好像自己立了天功，丝毫没有改善自己与穆宁雪的关系。

　　什么时候自己才可以像其他小宠物一样被亲密的抱在怀里，哪怕是宠溺的摸一摸下巴和脖子上的毛，也是很不错的呀，但迄今为止小白虎还没有被穆宁雪这样抚摸过。

　　别人相依为命，都是亲密无间。

　　穆宁雪眼里，小白虎永远都是自己男朋友捡来的流浪狗，不喂，不逗，不养。

　　小白虎自尊心遭到了严重打击。

　　但小白虎从不气馁！

　　()

第3155章 圣影组织

　　餐厅里全部都是小麦的香甜气味，穆宁雪也很久没有品尝到有甜味的食物了。

　　用完早餐，购买了一些平常需要的物资，放入到了空间手镯之中，当穆宁雪发现自己几乎是以一种采购的方式填满了自己的空间手镯后，不禁有些想笑。

　　怎么一幅还要继续过着流放生活的样子，这些东西明明接下去自己途径的任何一座城市都可以购买呀。

　　穆宁雪没有在乌斯怀亚逗留太久，有些事情她很在意，乌斯怀亚略显几分封闭，外界的新闻并没有多少会传入到他们那里。

　　阿根廷离中国几乎是最远的距离了，穆宁雪并不打算横渡太平洋，那样反而会给她一种迷失的感觉，更何况太平洋大到连一个落脚的地方都没有，总不能歇息的时候将海面冻结成一个冰岛……

　　国际航班也购买不了，毕竟穆宁雪现在依旧处在被魔法协会通缉的状态。

　　她只能选择自己飞行。

　　风之翼的消耗已经远没有之前那么大了，横渡大西洋应该用不了太长的时间。

　　目标是葡萄牙，穆宁雪抵达了边界，扬起了风，青白色的气流在穆宁雪的周围缭绕着，线条优美的犹如蓝湖泊中的风帆，它们是穆宁雪的风之翼，轻轻摆动之时，便飘向了云端，再挥动之时，她已经消失在了这片天空……

　　……

　　……

　　提诺阿亚，这是葡萄牙的一座美丽海边之城，也是海洋猎人们探索大西洋的完美据点，这里四处充满了魔法元素与魔法气息，就连街道上都可以看到一些象征着魔法阵图的壁画与地纹。

　　穆宁雪对这座城市有印象。

　　世界学府之争游历时，他们抵达欧洲西南部的第一座城市，溺咒事件也在这里发生，穆宁雪到现在都对溺咒的细节印象深刻。

　　幸好溺咒已经不会再发生了，灵灵做了一件对全球海洋极其有益的事情。

　　这个世界上可不是所有人都可以依靠着风之翼跨越一大片海洋的，风之翼更多时候是用来做战斗关键时刻使用，真正用来长距离飞行的却非常少，修为没有达到一定的高度，魔能的储备不够庞大，基本上还是坐飞机跨国跨海会好很多。

　　穆宁雪落在了提诺阿亚，她打算在这里歇一夜，补充一下自己的风系魔能。

　　提诺阿雅的夜晚有些喧嚣，这里有太多的猎人，来来往往，其中不乏刚刚收获满满之后在酒馆中通宵达旦的魔法师，他们根本不在意昼夜，只管尽情的享用着城市带来的舒适与美好。

　　“您也是风尘仆仆的，是在某个寒冷的岛上待了很久吧？”臃肿的葡萄牙女房东开口问道。

　　女房东眼睛总是在穆宁雪的身上打量着，他们这里倒是有很多外国人入住，亚洲人更不再少数，只是以往见到的亚洲女人都显得过于娇小，五官像他们欧洲人的小孩子一样没有完全长开，但这位东方女子却有些不大一样。

　　她的五官精致而立体，身材也丝毫不逊色那些国际名模，好看得就像是电影里扮演公主、女王的角色……

　　“嗯。”穆宁雪没有打算搭理这个女房东。

　　女房东热情得有些过分，什么都问，穆宁雪都已经关上了门，她也总是找各种各样的借口来敲开穆宁雪的房门，送最新鲜的水果，送当地的酒饮，就为了多看几眼这个美丽的异域房客。

　　……

　　……

　　中国

　　帝都

　　一栋可以俯瞰繁华国城的大厦内，一名英俊的混血男子正端着酒杯，摇晃着里面的红酒。

　　当他发现这一杯红酒并没有出现自己想要的挂杯状，不禁鄙夷的将一整杯倒到了剩餐盘里，没有喝上一口。

　　“克野，最近你的效率似乎出现了很大的问题，一而再再而三让异端从你的眼皮底下逃走，看来你在亚洲过得太过安逸了，应该回到圣城进行一段时间的重新磨砺。”耳机里传来了一个女人有些严厉的训斥。

　　还在品尝美食的克野吓了一跳，他没有想到自己的通讯器里竟然突然间连入了自己的上司。

　　这位上司代表着圣影魁首，实力深不可测，更是所有圣影成员的梦魇。

　　圣影者是圣城一个非常特殊的势力，他们对付的往往是那些表面上不存在威胁，但已经被圣城定性为可怕异端的群体。

　　他们从来不以圣城之名处决任何一件事，可他们一旦出现，并且盯上一个目标，就一定不会让他继续存活在这个世界上。

　　圣影本就师出无名，但圣影所做的每一件事都是圣城的旨意，绝对不会追究对错，只需一个结果。

　　这个世界上有太多的事情无法去定性了，一个恶徒都有可能在某个时刻展现出善良的一面，圣影的工作，就是处理掉那些“模凌两可”的威胁！

　　圣城内部也传过一句话：圣影者错杀的远比该杀的要多，但这个世界因此而平和。

　　他们一定程度上代表着圣城的暗面，残酷、冷血、为达目的不择手段！

　　当然，他们也要背负罪责。

　　一旦被世人揭穿，他们错杀了一位异端，他们也将被处刑。

　　可每一个圣影都做好了被处刑的准备，本身圣影的存在就是“以暴制暴”！

　　而圣影的培养，更是从觉醒魔法的那一刻就开始了，残酷的培养，魔鬼的训练，然后层层筛选，才会最终成为杀人利器一般的圣影者！

　　此时与圣影克野说话的人正是他们的魔鬼集训官法尔！

　　法尔在圣城中没有任何的正式职位，可她却是圣城最冷血的刑天使，连七位大天使长都对她忌惮无比，哪怕没有一个真正的职位，她的圣影组织也足以让她在圣城中拥有不逊色于其他大天使长的权威！

　　“首领，我已经在盯梢了，很快就会给您交上一份您满意的答卷。”克野毕恭毕敬的回答道。

　　“我再给你一个星期时间，如果还没有看到我想要的，你应该清楚自己会是什么下场。”邢天使法尔说道。

　　“我不会让您失望的。”克野答道。

第3156章 恶湖

　　……

　　通讯断开，圣影克野大长舒了一口气。

　　一个没有作为的圣影者，极有可能被直接处理掉，究竟是怎么个处理方式连他们这些圣影自己都不知道。

　　总之克野不能让自己列入“处理名单”中，他必须尽快处决掉那些游荡在这个社会上的异端威胁！

　　幸好他刚刚得到了一个极其重要的线索，凭借着这个线索他应该可以完成那个遗留在自己处理列表上的重要事件。

　　他并不是在这栋大楼中品尝什么美味，他只是在等待一个线人，她可以为自己提供相当重要的信息。

　　大概到了黄昏时分，一个将自己身体裹得严严实实的女人才出现在餐桌前。

　　克野打量着这个女人，发现她皮肤苍白，浑身冒着一股古怪的寒气，即便在温暖的大厦里也依靠着几件厚厚的衣裳取暖。

　　“你是穆氏的穆婷颍？”克野开口询问道。

　　“是，大人。”穆婷颍站在那里，犹豫良久却不敢坐下来。

　　眼前的人来自圣城，为天使效力，穆婷颍很少与这样级别的人物接触，自然有些紧张不安。

　　“那么你有什么重要的信息要提供给我的，话说回来，你身上应该是中了寒迫，我见过一个人也是出现了你这样的病状，但他比你严重多了。”圣影克野盯着穆婷颍道。

　　寒迫是一种类似于寒毒的侵蚀力，无法用治愈系魔法驱逐，中了寒迫的人基本上体温很难保持正常，无论在多么炎热的地方都会全身冰凉，痛苦不堪。

　　圣影说的中了寒迫的另一个人正是禁咒会的法师穆戎，甚至圣影克野是看着穆戎在寒迫的折磨中死去的！

　　这寒迫，正是穆宁雪的手笔！

　　所以圣影克野看到穆婷颍身上有相似的症状，脸上不由露出了笑容。

　　看来这次自己是找对人了。

　　“她还活着。”穆婷颍很肯定的回答道。

　　“这确实很令人费解，大概她早已经逃出了极南之地，躲在某个我们无法捕捉到她气息的洞穴里，我们圣影拥有特殊的追寻能力，我们尚且不知道她已经现身，也不知道她是否还活着，你又是怎么知道的？”圣影克野询问道。

　　“我们以前是一个队伍的。”穆婷颍此时才坐了下来，看得出来她很害怕寒冷，双手不自觉的捂着服务生端来的热水玻璃杯。

　　“队伍？？”克野有些不大明白。

　　“国府队伍，我们每个人身上都有一枚国府徽章，这枚徽章非常独特，会通过光芒呈现出其他队员的状态，比如说他们的生死，他们所在的方向，以及相隔的距离。”穆婷颍压低了声音。

　　克野立刻挑起了眉毛，表现出了非常感兴趣的样子。

　　穆婷颍从怀里取出了一枚徽章，她特意观察了周围一番，然后递给了克野，道：“她还活着，你可以利用这个国府徽章找到穆宁雪，不出意外的话，穆宁雪还一直携带着这枚徽章。”

　　克野接过了徽章，当他感受到里面蕴藏着的魔法气息后，眼睛顿时亮了起来！

　　这是一个关联魔法器皿，持有者相互可以感应其他持有者的方位，假如穆宁雪没有摧毁掉自己的这枚徽章，克野也绝对可以通过这个关联器皿找到穆宁雪！！

　　真是太棒了！！

　　原来找到穆宁雪如此简单。

　　自己怎么没有想到从她的那些老同学中寻找信息呢？？？

　　真是得来不费功夫啊！

　　若是能够将杀死穆戎的穆宁雪缉拿，自己当初失利的污点就可以彻底抹除了！！

　　哈哈哈，真是太关键，好一枚徽章，大概穆宁雪自己都不会想到曾经的老队友会用这样的方式将她给出卖了！！

　　“我该怎么回报你呢？”圣影克野饶有兴趣的看着穆婷颍，慢悠悠的问道。

　　“让她死得更痛苦，就是对我最好的报答。”穆婷颍苍白的脸上露出了几分恶毒之意。

　　穆婷颍永远都不会忘记，自己被穆宁雪一箭钉在山壁上的那份耻辱。

　　所有人注视着她，她挣扎着却无法摆脱下来，犹如一条被**展览的待宰野狗，穆婷颍到现在为止还感觉那是在昨天发生的，这使得她永远无法在穆庞山中抬起头来。

　　更重要的是痛苦一直在持续，寒迫使得她每天到了午夜都冷得像一块冰，火炉开得再旺都驱散不了！

　　“这倒是一个挺不错的要求。”圣影克野笑了起来。

　　原来是跟穆宁雪有仇的啊，看她这幅病怏怏却狠毒无比的样子，显然在穆宁雪那里吃了不少苦头。

　　也幸好有这么一个人，帮了自己大忙！

　　“这个已经改进过了，即便距离很远也可以感应到。”穆婷颍说道。

　　“你考虑得很周到。”克野说道。

　　……

　　……

　　阿诺提亚

　　天一亮，穆宁雪就出发了。

　　刚离开了葡萄牙，进入到欧洲大陆，越过了沿海那冗长的山脉，一大片广袤的森林出现在穆宁雪的视线之中。

　　森林呈现出银灰色的叶子，一眼望去似倒挂在大地上的银云天际，倒是难得的美丽景色。

　　刚刚飞到了森林的边界，又是一座又一座高高耸立的银灰色山峰，当它们统统被穆宁雪甩到身后没多久，一大片银蓝色的湖泊映入眼帘，让穆宁雪心情也随之愉悦了几分。

　　银蓝色的湖岸边有几栋木屋别墅，看上去像是一个远离尘世的小仙境，几艘白色的小舟静止在湖面上，有几个垂钓者，一动不动的坐在白舟上，静候着自己的鱼儿上钩。

　　穆宁雪特意记了一下这片银灰色森林与银蓝色湖泊的位置，以后要是有时间，一定要到这里感受一下这份特别的幽静。

　　湖泊很大很大，穆宁雪几乎飞过了好几座山，湖泊缓缓的延展向两座山林，变成了一条银蓝色的河流，蜿蜒向远处。

　　穆宁雪索性落到了湖泊狭窄处，打算矫正一下飞行的方向，也正好歇一歇。

　　可刚刚落地，突然整条湖河变得无比狂躁起来！

　　那满满的湖水像是被赋予了生命一样，竟然脱离了湖泊直立了起来！

　　穆宁雪感知到了强大魔法的气息，立刻向森林的方向躲避，也正是她离开的那一瞬间，湖水在银灰色的森林上空卷成了一条湖水恶龙，狂暴无比的扑向了穆宁雪！

第3157章 圣影猎杀

　　银灰色的森林在此处平缓的延展了有一百多公顷，狂暴的湖泊对这些银灰色的杉林进行了一次毁灭性的扫荡，可以看到成千上万的高大杉树被卷入到了这条湖泊恶龙恐怖的身躯之中。

　　穆宁雪在湖泊恶龙的獠牙边，保持着一个湖泊恶水碰不到自己的距离。

　　她可以转瞬间消失在这片森林里，也可以在第一时间就摆脱湖泊恶龙的席卷，之所以故意逗留就是为了找寻到那个施法者。

　　很明显，有人在这里阻击自己。

　　但从对方施法的威力来看，应该也只是刚刚赶到，没有来得及酝酿更强大的法术，否则自己之前途径的那一大片湖泊都将化为一条水恶龙扑来，那个时候被淹没的森林就不止眼前的这些了，包括附近的几座银灰色山脉估计都不能幸免！

　　穆宁雪嗅到了很强劲的魔法气息，正是来自于湖河的尽头，那里有一座公路桥。

　　公路桥离穆宁雪还很远，从这里望去可以看到几辆惊慌失措的旅行车，似乎不小心撞见了这可怕的湖泊恶龙场景，正以极快的速度沿着白色的山弯公路逃窜……

　　公路桥上，一名身穿着休闲运动衫的男子站在了桥梁边，他的身上缭绕着一大片震撼无比的星宫，这些由星子组成的宫殿辉煌至极，让这名看上去普普通通的男子宛如一位大自然的宠儿，可以操纵大自然的一切，借助它们的力量！！

　　锁定了袭击者后，穆宁雪正要反击，忽然头顶之上出现了一个由气旋形成的巨大牢笼，这个牢笼不仅笼罩了穆宁雪更将自己周围广袤无垠的杉树原始山林都给覆盖了进去。

　　从穆宁雪这里抬头望去，会发现整块天幕都在扭动，像是要将地面上的山峦、树林、湖泊、岩石统统都吞噬进去！

　　“禁咒之笼？？”

　　穆宁雪蹙眉，连禁咒都出现了，这显然不是什么误会了。

　　只是穆宁雪有些不太明白，那些要自己性命的人是如何知道自己方位的……

　　没有人知道自己从永夜中走出，穆宁雪甚至没有给自己熟知的任何一个人打过一通电话，发过一个信息。

　　她从乌斯怀亚到提诺阿雅，再到这片欧洲大陆，都没有告知任何一个人，这些人又如何准确的知道自己离开了极南之地，而且会途径这里？？

　　“光禁咒。”

　　天空开始裂开，裂痕之中有白炽之光像通天彻地的刃一样，正对这个世界大刀阔斧。

　　刺目的强光之中，穆宁雪看到自己之前途径的山峦被光砍开，看到了刚才那一片自己有些喜爱的湖泊被分割成几百条汹涌湍急的河流，更看到森林土壤直接断裂，露出了更下面的岩层，狼藉一片的同时，湖泊无处驻留的庞大湖水灌溉下来，形成了各种山洪、泥石流……

　　穆宁雪很清楚，被摧毁的大自然仅仅只是这个光禁咒真正威力的前兆，天空裂痕中落下的光刃真正的目标是自己……

　　已经逃不走了。

　　这禁咒之笼就是一个可怕的枷锁，会将人的躯壳死死的锁在禁咒区域，除非施展高于这禁咒数倍强大的力量，否则只能够在禁咒中灭亡。

　　穆宁雪眼眸清澈干净，她脸上更没有展露出一丝慌乱情绪，在极南冰地比这更加天崩地裂的情景她都见过，她依旧在找寻，找寻那个施展光系禁咒的人。

　　在公路桥上操控湖泊的运动衫男子与释放这禁咒之笼的人不是同一个。

　　很快，穆宁雪发现了扭动云天中，有一个白炽光翼，如同传说中的神圣天使那般带给人一股不可思议的视觉冲击，也正是这个白炽之翼的人，他在呼唤禁咒降临这片林湖。

　　禁咒存在着难以愈合的毁灭性，大自然可以修复绝大多数人为的破坏，唯独这禁咒落下之后，该区域就像是被诅咒过的地方那样，几十年内都不可能有半点生机！

　　说来也是奇怪。

　　相比于对方要自己的性命更让穆宁雪更生气的竟然是对方会永远摧毁这片美妙的大自然！

　　大概是在极南之地永夜里枯燥死寂的景色，让穆宁雪对这样魅力四射的林湖有了更多的迷恋……

　　“穆宁雪，我会先斩断你的四肢，然后给你一次甘愿向圣影认罪的机会！”天空中，那白炽光翼的人高声说道。

　　“圣影克野？”穆宁雪问道。

　　“看来我给你留下了很深的印象啊。”圣影克野露出了笑容来。

　　也确实很难忘记，毕竟克野当着穆宁雪的面杀了不少人，那些人都是护送穆宁雪到极南之地的同胞，尽管最后让韦广和另外一个女人逃跑了……

　　“那个桥上的是？”穆宁雪指着远处的公路桥。

　　“同僚，圣影西蒙斯。”克野毫不介意的回答道。

　　光刃撕开了天幕，天幕上出现的震撼天痕越来越多，可以看到那天地巨刃坠落到了禁咒之笼的边界，完完全全像是要将这片银灰色的杉林从整个世界之中割挖出来。

　　穆宁雪站在那光刃跌落的可怕地带，随时都可能四分五裂。

　　“话说起来，你真是出乎我们所有人意料啊，我不禁有些好奇你是怎么从永夜中活下来的？”圣影克野看着瓮中之鳖的穆宁雪，反而没有那么着急了。

　　“你告诉我，你如何找到我的，我告诉你你想知道的。”穆宁雪说道。

　　“好啊。”圣影克野愿意做这个小交易，毕竟穆宁雪能够在极南之地中不受冰侵影响的这份特殊能力很有价值，极南是禁咒同盟会一直攻克不下来的地方。

　　穆宁雪同样也需要知道圣影的追踪。

　　假如圣影真的强大到可以在一个这么大的世界里锁定一个人，并且预知其行程，那穆宁雪无论走到哪里都不安全，她得知道对方如何找到自己的，这影响着她接下去要做的每一步决定。

　　“你见过这样东西吗？”圣影克野拿出了国府徽章，远远的展示给穆宁雪。

　　穆宁雪已经找到了，而且锁在了禁咒之笼中，这国府徽章对圣影克野来说已经没有什么价值了，给穆宁雪看也无所谓。

　　而且圣影克野不介意再告诉穆宁雪一件事。

第3158章 死亡风织

　　“这个徽章的主人希望你死得痛苦一下。确实我可以直接用光之禁咒将你斩杀，然后直接回去复命，因为这份小小的承诺，我对你的处刑就多了一个流程，先斩断你的手脚。”圣影克野说道。

　　看到徽章的那一刻穆宁雪就明白了。

　　而希望自己死得凄惨无比，又会将这么重要的徽章卖给圣城之人的，就只有两个人了，这两个人无论是谁都无所谓了。

　　国府徽章有一定的感应距离，对方的国府徽章应该是动了一些手脚，可以感知的效果增强了不知多少倍。

　　所以自己一离开极南，离开了极南的恶劣冰侵磁场，对方就通过国府徽章了解到自己还活着，然后顺势利用国府徽章找到了自己。

　　“你的国府徽章就是一个全球定位器，现在后悔因为那一点点可悲的情怀随身携带了吧？”圣影克野突然大笑了起来。

　　为了躲避制裁，躲入到了永夜的极南。

　　这样的魄力可不是随随便便什么人拥有的。

　　到头来，穆宁雪却因为这小小的国府纪念徽章落到了他们手里。

　　“该你了，告诉我你活下来的秘密……哦，提前说明，即便你老老实实的告诉了我，我也还要砍断你的四肢，我是一个信守承诺的人。”圣影克野接着道。

　　穆宁雪没有回答，她已经没有必要和这种东西多说半个字。

　　圣影克野对此也不在意。

　　反正都是要折磨的，现在不说，一会她在地上没有四肢的蠕动时，自然会愿意将一切告诉自己。

　　光刃降下，那是连天都斩开来的光轮魔刃，其数量比之前多了数十倍，每一道斩下来都可以在这片满目疮痍的林湖之中留下近十公里的地痕！！

　　穆宁雪在贴近地面的高度，她在那几乎见不到半点空隙的禁咒天痕光刃中穿梭，任凭它们如何切割长空，任凭脚下的山林被斩成了碎片……

　　它们触碰不到穆宁雪一根头发丝，她犹如一只轻盈的白蝶，总是能够完美的规避开即将袭来的危害，即便这个危害是达到禁咒级的！

　　圣影克野盯着穆宁雪，他操控着的那些天痕光刃都是直斩穆宁雪所在的那一整片区域，按理说这种攻击是没有任何躲避间隙的，除非你直接用更强大的防御魔法来抵挡。

　　可穆宁雪却可以在这样死亡光刃下找到破绽，她永远都停留在最安全的位置，也永远都可以快过下一个要抵达她附近的危险，然后从容的避开。

　　空中，圣影克野却紧皱起了眉头。

　　禁咒伤不了穆宁雪？？

　　圣影克野清楚的记得穆宁雪在极南杀死穆戎的时候只是半禁咒的修为，如若不是她手上的魔弓太过霸道，圣影克野又怎么可能让穆宁雪逃走！

　　考虑到那柄强大魔弓的存在，圣影克野这才特意唤来同僚西蒙斯，就是为了能够百分百拿下穆宁雪。

　　问题是，穆宁雪根本没有第一时间拿出那柄强大的魔弓，她凭借着诡异的身法，竟然可以自如的在禁咒的洗礼下规避开那些毁天灭地的能量！！

　　很多老禁咒法师都做不到，她为何可以！

　　“我看你如何躲，快快给我受死！”圣影克野有些恼怒。

　　他的眼睛出现了变化，瞳孔消失，只剩下焕发着精光的眼白。

　　他盯着穆宁雪，开启了他的神赋之力。

　　行动预知！

　　完美的知晓敌人即将行动的方式，并永远快对手一步。

　　在圣影克野的视线里，穆宁雪一举一动都被清楚的掌握，而且在克野的神赋之下，时间好像分为了两层，一层是穆宁雪未来一到三秒钟时间里所有的行动变幻，还有一层就是此时此刻的穆宁雪，她在禁咒光刃夹缝中极速扭动着身姿。

　　克野捕捉着穆宁雪接下去的每一个行动，并且操纵着那些天痕光刃直接斩向了穆宁雪未来一秒多钟会躲避的所有路线。

　　这就是行动预知神赋的强大之处，圣影克野甚至可以制造一种敌人自己撞向了魔法能量的感觉，超越时间线的战斗操控！

　　穆宁雪如何逃脱得了这种神赋？？

　　她再灵活，也跳脱不了时间轴线，而克野的眼睛看到的却是时间之外的景象！

　　可以毫不夸张的说，在这个行动预知的神赋下，他就是神！

　　……

　　穆宁雪很快就捕捉到了圣影克野的变化，他的思维比自己快了很多，他识破了自己几乎没有规律的移动，更好像提前知道了自己的一切行径。

　　“死亡风织！”

　　突然，穆宁雪停止了移动，她站立在一个与圣影克野几乎垂直的位置上。

　　她之前所穿梭过的轨迹上，隐隐约约出现了一条风引线条，错综复杂的风之引线随着穆宁雪一点一点的收紧，竟然突然间织成了一件死亡风篷，正将圣影克野一点一点的笼罩进去！

　　风轨如丝，穆宁雪就是那织风人，她之前所行走的每一步都经过了完美的计算，最后一针紧紧的收拢，便立刻勾勒出了死亡风篷，由密密麻麻的风轨之丝组成，毫无征兆的出现在了圣影克野的面前！！

　　圣影克野大惊失色，他是可以看到穆宁雪接下去的行走轨迹，可他绝对不会想到穆宁雪的所有轨迹都在编织着一个死亡陷阱！！

　　死亡风线可不是那么容易避开的，更何况圣影克野将注意力都放在了如何捕捉穆宁雪的行动。

　　死亡风篷越来越近，圣影克野感受到了巨大的威胁，他脸色变得苍白，目光不由自主的望向了公路桥上的那位圣影同僚！

　　“西蒙斯，助我！！！”克野惊呼。

　　这一切来得太过突然，圣影克野甚至想不到如何去抵挡，穆宁雪从一开始示弱，采取防守与闪躲的姿态，圣影克野还在为她能够避开禁咒而感到惊愕和恼怒，却不曾想穆宁雪早已经在编织风轨，让他窒息在了死亡之篷中！！

　　公路桥上的西蒙斯同样大惊失色。

　　那死亡风织的威力绝对不会逊色于禁咒，一个实力被鉴定为半禁咒的异端怎么可能在被光系禁咒洗礼的情况下采取反击，西蒙斯急急忙忙操控湖水。

第3159章 你能还原吗？

　　他必须在死亡之织夺走了圣影克野最后一点呼吸权力的时候将克野救出来，克野太大意了，以为敌人已经落入了陷阱，孰不知陷阱里的猎物她轻松跃过了陷阱的高度，狠狠的咬向了没有设防的克野！

　　“吼吼吼吼！！！！！！！！！”

　　白色的公路旁，震耳欲聋的咆哮声传来。

　　就看见树林里，一头全身上下毛发洁白的圣兽走了出来，当它迈开步子朝着西蒙斯走过来的时候，西蒙斯感觉一座高耸入云的冰川巨山正朝着自己压来，西蒙斯被惊出了一身冷汗。

　　原本卷到天空的湖水突然间失去了控制，狠狠的拍落下来，西蒙斯两腿发抖，眼睛一刻也不敢从这头洁白圣兽的身上移开。

　　这气息！！

　　分明是一头真正的帝王！！！

　　西蒙斯虽然也是禁咒行列的强者，可他发誓这辈子都没有离一头帝王级圣兽这么近过，这头白虎身上散发出来的极寒气场就足以将他毕生所学轻易击垮！

　　“西蒙斯，西蒙斯，西蒙斯！！！”高空中，圣影克野尖锐的呼救。

　　西蒙斯比克野更想呼救！

　　克野好歹只是面对一个突如其来的风系反击禁咒，他西蒙斯现在面对的是一个比禁咒可怕数十倍的帝王级白虎！！

　　为什么在这银衫绿水、如诗如画的大自然里会没有一点征兆的蹦达出一只帝王级生物！！

　　帝王级是山中野狗，水中杂鱼吗？？

　　几亿分之一的概率就被自己撞上了？？

　　西蒙斯不敢动，他全身都跟冻结了那般。

　　帝王白虎什么也不做，就围着他转，那颗白色的大脑袋却是一直冲着圣影西蒙斯，西蒙斯觉得自己心脏要从自己冻僵的肋骨中钻出来了。

　　和克野一样，他完全没有防备……

　　而且就算有防备，西蒙斯也不觉得自己可以从这头帝王级的白虎爪下活下来。

　　……

　　死亡风蓬紧紧的裹住了圣影克野，克野眼珠子都已经开始往外翻了，他无法呼吸了。

　　他的身体被这些死亡风线给织紧，他的喉咙与鼻腔正在被一股强劲的风给强灌，灌得他全身抽搐，灌得他窒息昏厥。

　　“你现在知道答案了吗？”穆宁雪看着已经脸色青黑的圣影克野，这才缓缓的开口问道。

　　圣影克野已经痛苦得要咬舌自尽了，可那些强劲的风还在从他的食道钻入到他的胃里，风灌碎了他的胃，也肆意的在他五脏六腑中乱撞，就像有一群野兽在他腹腔里撕咬殴斗！

　　克野现在又怎么会不知道答案了。

　　如何从极南的永夜中活下来？？

　　那就是在那个最原始的世界里疯狂的淬炼自己，不仅仅是要足够强大，还得让自己比极南永夜里的那些怪物更加可怕！！

　　圣影克野……

　　一个在圣城中拥有极高地位的处决者，在世人的眼中实力超群，地位超然。

　　可放在极南永夜里，也不过是那些魔头妖神的一块小肥肉，太单纯，也太弱小。

　　穆宁雪连咬舌自尽的机会都不给圣影克野。

　　而圣影克野也仿佛在用眼神来释放他的愤怒，他一点一点的接近死亡，但克野却坚信穆宁雪不敢杀死自己。

　　自己代表的是圣城，她如果不想继续被流放到极南之地，那就必须停手，这个世界上没有人敢杀死圣城的人！

　　可惜圣影克野还是太低估了穆宁雪的心境。

　　换做以前，穆宁雪兴许还会顾虑一番，但现在的她都还没有完全从极南那种恶劣环境中调整过来，她连情绪都很微弱……

　　她平静的注视着圣影克野的痛苦，平静的注视着他步入死亡。

　　在死亡几秒钟前，圣影克野依旧用那双几乎翻出来的眼睛来表达情绪，他愤怒过后开始害怕，害怕之后看到穆宁雪面无表情后更开始求饶！！

　　他希望穆宁雪能够留他一命，他可以给穆宁雪开出很多条件，至少可以让圣城的人不再追究穆戎的死，不再为洛欧夫人讨回公道，只要她穆宁雪给他一个活下来的机会。

　　穆宁雪又怎么会没有看出圣影克野在可怜的哀求，只是这份哀求没有一点作用。

　　圣影克野五官几乎扭曲在了一起，即便到了最后一步，他的面部痛苦也没有散开。

　　他从空中缓缓的落下，跌落在一片狼藉的大地上，滑入到了大地的裂缝之中。

　　或许，即便到了死亡前的最后一秒，圣影克野最难以置信的依旧是穆宁雪为何在这么短的时间里完成了蜕变……

　　“吼~~~~~~~~~~”

　　公路桥处，小白虎嗷了一嗓子，显然是在询问这个人质要怎么处理。

　　穆宁雪飞落到了公路桥，看了一眼这名可以操控湖水，可以崩解山峦的圣影法师西蒙斯。

　　“你能让这里恢复原状吗？”穆宁雪开口问道。

　　西蒙斯以为自己听错了。

　　他是亲眼目睹圣影克野死去的，在那么短的时间里杀死一名圣影，足以证明眼前的银雪发丝女子是有多么可怕，而且这头没有一点征兆闯出来的圣虎，竟然还是她的召唤兽！

　　西蒙斯现在无比悔恨懊恼，自己为什么要答应克野这个脑残来这里阻击穆宁雪，他们两个完全是螳臂当车！

　　“我……我可以，应该可以。”西蒙斯赶紧回答穆宁雪的问题。

　　“好，修复好后，你可以离开了。”穆宁雪对西蒙斯说道。

　　西蒙斯的禁咒天赋是自然赋予，这个自然赋予使得他可以操纵湖泊，可以控制河流，更可以让高耸的山峦变成一个山峦巨兽，为自己战斗。

　　虽然西蒙斯还没有尝试过将一片被禁咒破坏的自然林貌复原过来，但这对他这样拥有自然赋予的人来说并不太困难！

　　西蒙斯开始施法。

　　那些裂开的大地开始重逢，那些倒塌的山峦重新隆起，甚至之前被搅碎的树木也一颗一颗的从土壤之中钻了出来，很勉强的插入到原来的银色杉林之中……

　　穆宁雪环视着周围，不禁泛起了一丝苦涩。

　　这幅美如画的山林湖泊怕是再也无法像刚才自己看到得那么唯美了，被撕碎的画再高明的粘贴也回不到最初。

　　“我还可以再努力，再给我一点时间。”西蒙斯慌了。

　　这位雪银发丝的女子明显对自己的工艺不满意，西蒙斯甚至感觉到了圣虎的獠牙离自己的脖颈更近了几分。

第3160章 我能点外卖吗？

　　山峦、湖泊、森林，无论西蒙斯的神赋有多强大，他都难以让这些恢复到最初的样子。

　　湖泊的水即便从大地的裂缝之中倒流回来，那也是混杂着黑色的泥土。

　　破碎的树木强行黏在一起，那些已经烂掉的树叶也回不到树枝上。

　　更不用说这片湖林中还有许多小生灵，湖边喝水的林鹿，湖中游动的鱼群，山中飞翔的彩鸟……这些是湖林的灵魂，西蒙斯都不可能让它们活过来。

　　所以西蒙斯无论怎么去尝试，怎么去修复，最后都不可能让穆宁雪满意。

　　“别……别杀我，我不过是奉命行事，克野是圣影，他死在了你的手上是他咎由自取，但圣影组织一定会追究下来的，我知道你一定不会畏惧圣影组织，可圣影组织会给你带来诸多麻烦，我活着，才有可能帮你摆脱圣影组织。”西蒙斯站在那里，身子在轻微颤抖，但求生欲|望还是相当强烈。

　　他不知道穆宁雪是谁，也不知道为什么克野要缉拿他，他只是协助克野处理这件事的人，他从未想过这会引来杀身之祸！

　　“我有说要杀你吗？”穆宁雪反问道。

　　西蒙斯听罢更懵了。

　　神仙姐姐，你家的虎子的门牙都要怼到自己脸上了，这个世界上有几个人在这种距离下可以从帝王级生物口下活下来？？

　　“我知道你最担心的一定是圣影，我可以……”西蒙斯觉得自己现在还是跟一个死人没有什么区别，他必须要让穆宁雪知道，他有办法让穆宁雪摆脱圣影。

　　“你可以走了。”

　　“不不不，我是认真的，别的圣影或许被束缚着，但我可以让你安然无恙。圣影非常可怕，我和克野也不过是圣影组织的两个打手罢了，如果你想在这个世界中存活下来，就必须摆脱圣影组织，我可以帮助你，你可以相信我。”西蒙斯更焦急了。

　　他搜刮脑子里一切能够想到的，他得让穆宁雪知道，自己只是想自保，绝对没有加害她的意思。

　　西蒙斯继续说着，他甚至不敢回头，害怕转动的那瞬间那头帝王白虎就将他一口咬成两截……

　　但穆宁雪已经离开了。

　　小白虎也已经离开了。

　　西蒙斯站在公路桥上，周围什么威胁都没有，只有他自己在一种极度不安与恐惧下拼命的为自己找寻活下来的价值，可那位雪银发丝的女子根本就不屑他的这些决心与苟延残喘。

　　一片破碎的山林湖泊，一座完整的公路桥，一个双腿还在持续颤抖的圣影法师。

　　当西蒙斯发现自己真的捡回了一条命后，整个人反而虚脱了一般。

　　活下来了……

　　对方真的没有取走自己性命？？

　　可自己是圣影啊！！

　　代表着圣城最残酷的处决组织，换做是任何一个正常人都应该是连自己也一起杀了，好让圣影组织短时间内不会知道这里发生了什么。

　　这就是为何西蒙斯那么拼命的去说服穆宁雪，因为西蒙斯知道穆宁雪一旦杀了克野，就一定不会留自己性命。

　　她当真放走了自己？

　　她不怕自己回到圣城，将她杀死克野的事情告诉圣影组织吗？

　　真是一个无法理解又令人觉得可怕的女人！

　　……

　　……

　　圣城

　　长满了杂草的僻静孤院里，一个留着短发的胡渣青年坐在其中，眉宇间郁结着一丝忧虑，但大体看上去比较平和。

　　院子很朴素，与圣殿内的高贵有点格格不入。

　　院子只有一个出口，其他地方看似能够望见远处的天空，但其实都被禁制给封死了，光芒照耀到这附近的时候，可以看到蜂窝状的光束在空气中微微显现，但只要走过去并强行想要撕开，就会立刻引起强烈的能量反噬。

　　出口面向着圣殿，离大天使米迦勒的住宅很近，沿途还有圣裁组织、天使之卫、圣城法师的总堂，想要从这个地方逃脱出去，基本上是不可能的。

　　但关在这个偏僻院子里的人也没有必要逃，莫凡处在一个圣城保释状态，只要人在圣城，圣城并不限制他的自由，只是每天必须按时回到这个院子里睡觉，宵禁。

　　“他在修炼吗？”院子长道外，大天使雷米尔询问看守者道。

　　“对，他一直在修炼。”看守的人是一位圣影者，他的面容都藏在了那暗金色的袍子之中。

　　“告诉他，他自由出入圣城内的权力已经被剥夺了，从今天开始没有提审他不能离开这个院子半步。”大天使雷米尔说道。

　　“可从一个月前他就没有离开过这里。”负责看守的圣影者布鲁克说道。

　　“难道你觉得两者是一个概念吗？”雷米尔没好气的说道。

　　他出不出门是他的事情，他们圣城限制了他的自由，那是圣城的职权执行所在！

　　“属下明白。”圣影布鲁克低头回答道。

　　“他不是念出了神语誓言，魔法封禁了吗，为什么还能够修炼，他修炼的过程有什么异样吗？”雷米尔眼睛盯着院子里的莫凡，有些不大放心的问道。

　　“哦，他身上并没有任何魔法气息散发出来，他现在能做的应该就是把弄一下星子，熟悉一下魔法的衔接，其他修行是无法进行的，更何况我们这个院子也布置了魔法真空，他就算是一颗很顽强的种子，也无法在没有养分的土壤中生根发芽。”圣影布鲁克说道。

　　“那就好，二十四小时留意他的状态，但凡有一点点不寻常的气息，都必须马上向我汇报！”雷米尔说道。

　　“是！”

　　院子里，那个一直像是在打坐的人终于睁开了眼睛，他的黑褐色瞳孔注视着院子长道上的雷米尔。

　　“莫凡，经过了罪证的采集与鉴定，从今天起，你的自由已经被剥夺了。”雷米尔特意再说了一遍，好让莫凡能够听见。

　　“我点个外卖不过分吧？”莫凡问道。

　　“也不允许！”

　　“行，你给我送好了。一份全肉披萨，一杯柠檬可乐，多要两份特制辣酱，可乐正常冰……”

　　“你当我是什么？？”雷米尔胡须都吹起来了。

　　圣城大天使长给你莫凡当送餐小弟？？

第3161章 难洗脱的罪名

　　雷米尔冷哼一声，转身离开了这个关押着莫凡的院子。

　　走出了没几步，他还是非常不放心的回过头去。

　　“去，安排个人到院子里，他要什么，给他买什么。”雷米尔说道。

　　“啊？为什么要这样顺着他，您还是对他有所忌惮吗？”

　　“让你去你就去，问那么多做什么！”雷米尔没好气的瞪着这名不懂事的圣裁官。

　　圣裁官被呵斥得不敢回话，只能够不停的点头。

　　雷米尔没有向圣裁官解释，毕竟他自己都不知道为什么要这样做，大概是莫凡这个人确实由内而外的散发着一股子让人不安心的气息，现在整个圣城的人都还没有搞明白为什么他要自投罗网。

　　假如这个大魔头能够平平静静的处理掉，那是最好不过的事情了。

　　至于他审判前想逛街，想泡温泉，想去K歌，想吃披萨，就当满足一个死刑犯人临刑前的最后要求了，基于人道主义，绝对不是忌惮他！！

　　一个都已经被关押在了圣城里的人，有什么好忌惮的！

　　整个圣城这么多高手，还治不了一个刚晋升的魔头？？

　　……

　　第六大道上有很多美食，每到了用餐时间，许多有名的餐厅橱窗外面都坐满了那些排队用餐的人。

　　圣城游客一直络绎不绝，而第六大道上各国各地的美食餐厅也算是圣城的一大特色了。

　　街头有一家意大利披萨店，热烘烘的披萨散发出来的香气总是可以带给人无限食欲，一名身穿着圣裁制服的男子正一脸怨念的等候在外面，几个游客难得见到执勤的圣裁者在买披萨，纷纷凑上来合照，都被此人不耐烦的赶走了。

　　“上面大概是脑子出问题了，什么时候圣城要对一个囚犯这么客客气气了！”祖向天一肚子窝火，恨不得将披萨扔到地上踩几脚再送到那个人嘴里去！

　　身为圣裁者，一名即将晋升为圣裁长的圣裁者，本以为大天使雷米尔和圣裁官是要交给自己一项重要无比的任务，好不容易得到一点青睐的祖向天那一刻内心是何等激昂澎湃……

　　结果是尼玛送外卖！

　　还不能由别人餐厅自己的外卖员送到圣殿，得是他们这些圣裁者亲自去店里购买，再送到院子里去，以防止有人冒充外卖员给莫凡传递什么重要的讯息！

　　天呐，这是对待囚徒吗，圣城领导指使手底下的人做杂活都还要避嫌！！

　　当然，脑子里是这样想，祖向天可不敢对食物做什么手脚，人家莫凡又不是脑残，食物密封后里面进了一粒灰尘他都能够察觉得出来，何况是自己的鞋泥！

　　……

　　半个小时，祖向天提着披萨和冰可乐抵达了莫凡暂住的院子，那张脸始终没有晴朗过。

　　“特制辣酱呢，两份，不辣没得劲。”莫凡对祖向天说道。

　　祖向天从袋子的底部翻出了两包特制辣酱，一脸生无可恋的站在旁边。

　　“一起吃点，我们也算是老相识了，别拘束啊。”莫凡对祖向天说道。

　　“我不吃。”祖向天说道。

　　“里面要是放了毒，我死在了院子里怎么办啊，你不吃的话，我也不吃了，我点些别的。”莫凡递给了祖向天一盘。

　　祖向天差点气晕过去。

　　给人家送外卖就算了，还得试毒？？

　　你是皇帝吗！！

　　“小祖，就按照他说的做吧，雷米尔天使长嘱咐过了，只要他不离开这个院子，一些需求都可以满足他。”圣影布鲁克对祖向天说道。

　　祖向天脸更黑了，只好坐到院子里跟莫凡一起吃披萨，祖向天吃不了辣，莫凡涂的辣酱都快比饼多了，咬一口下去，顿时热汗就满是额头。

　　“怎么样，味道不错吧？”莫凡笑嘻嘻的问道。

　　“你能得意的日子已经不多了，随你怎么拿我寻开心，我不会和你计较，总而言之你死期到了，我日子还长！”祖向天不想被莫凡这样羞辱，索性不再纠结，大口大口吃着巨辣披萨。

　　“你这就没意思了，我又没有点名你来伺候我，是你们上头安排进来的，我可没有针对你，更何况你觉得我现在针对你有什么意义吗？”莫凡自己也拿起了一块，一边啃着，一边从容的对祖向天说道。

　　“还以为你有一些能耐，到头来还不是靠邪道，沦为圣城阶下囚也是活该！”祖向天说道。

　　“魔法最初被挖掘的时候，不也是被古人称之为异法妖术，欧洲那些被火活活烧死的巫师、开辟者不在少数。”莫凡回答道。

　　“能一样吗，你利用红魔为你在世界各地作案，你以为你为什么会被限制了自由，就是因为各大神官已经收集到了许多红魔罪证，每一件都是触目惊心，令人发指！我以为我这种人已经算是有点渣的了，哪知道你才是真正的魔鬼。”祖向天反驳道。

　　“你渣是所有人都知道的，我魔不魔鬼还有待考证。”莫凡说道。

　　现在圣城所有的神官基本上都是咬着一个最核心的问题。

　　红魔是为莫凡服务的。

　　是莫凡在指使着红魔世界各地造孽，为他收集各种各样的邪能。

　　这一点确实非常难自证。

　　就像一个四处抢劫的恶棍，他抢得大量金银财宝最后都给了莫凡，逻辑上基本上可以肯定莫凡是幕后主犯！

　　更重要的是，莫凡的恶魔血脉与凝华邪珠本身有很大的关联，恶魔系就是莫凡为世界上最大红魔的绝佳证明！

　　圣城之前就在利用各种手段采集莫凡化身为恶魔的资料，从第一次在金林荒城到最后一次化身为恶魔邪神杀死巡游天使长……

　　恶魔系在圣裁院眼里一直都是强大而又可怕的异端能力，莫凡之前更被视作异端，等于是在圣城圣裁院已经有罹乱者前兆了。

　　红魔一秋与大天使沙利叶更是完美的给莫凡设下了一个极难洗刷罪名的局，让莫凡成为了最大的红魔，成为了恶魔邪神，如此红魔之前所犯下的滔天大罪也将由莫凡来承担。

　　现在圣城已经提出了第一个罪证：莫凡是最大的红魔，红魔一秋是莫凡的共犯。

　　恶魔血滴的来源、那些恶魔化失败的试验品、凝华邪珠的诞生、还有最终的晋升邪神的八魂格都与莫凡有极大的关联。

第3162章 垃圾麻烦收走

　　圣城现在对莫凡的处理也非常明确。

　　既然莫凡是自投罗网，而且全世界的人都在关注着这件事，那么他们就以最有利的证据来证明莫凡存在罪恶行径。

　　事实与证据也摆在所有人眼前，莫凡与红魔莫大关联，从最终获利来看，极大程度上的表明莫凡是主犯。

　　圣裁院的神官们非常聪明。

　　他们有些人非常的清楚，无论怎么找寻证据和线索，都不可能直接证明莫凡是红魔主犯，他们要做的不过是将这些收集到的信息给公布出来，引导舆论。

　　就像一个女学生，她极度憎恨一名男老师的话，借一次放学后被老师批评的机会，直接控告男老师对她有猥亵行径，那么舆论是百分百站在女学生这边的。

　　哪怕没有任何证据证明男老师有过这种行为，哪怕已经证明了男老师没有做过这种事情，人们依然会对这位男老师有极大的怀疑与偏见。

　　圣城找不到可以定罪的证据，他要做的就是将这些资料和事实展现给人们看，人们就会自然而然往他们想要的地方上想！

　　就像祖向天此时此刻对莫凡的怀疑。

　　你莫凡凭什么这么强，而且可以在这么短的时间里成为无数人瞻仰的禁咒级？？

　　大家都是正规学习魔法，你比他人快那么多，你比别人强那么多，你又与黑暗邪力量有染，难道你没有问题吗？？

　　圣城，很多时候都是独裁的，他们定一个人罪根本不用那么复杂，有可能在所有人都还没有意识到的情况下就将人给处理了。

　　类似于文泰这种，圣城也不需要讲什么公正。

　　如果不是莫凡众目睽睽下自投罗网，再加上不少权威组织都需要一个公平公正的审判，他们早就将莫凡给判死刑了。

　　既然舆论要他们给一个说法。

　　那他们给了。

　　舆论只要觉得莫凡大奸大恶，那他们根本就不需要再走什么审判流程，更不需要找什么铁证，直接顺着舆论的导向就将莫凡给处理了！

　　魔法的法律、公约、审判这些都是由他们圣城来制订的啊！

　　现在圣城唯一忌惮的就是舆论。

　　他们处决了文泰，在当时已经是对他们的权威造成了极大的影响，若是再不顾及舆论的情况下将莫凡直接给处决了，他们圣城必会遭到那些反圣城独裁人群的反噬，包括许多魔法组织许多国家也会对他们圣城进行声讨。

　　可他们呈递出来的有关恶魔系的资料，还有那些莫凡与红魔直接的关联，实在太容易引导人们的判断了。

　　就像祖向天此时对莫凡的看法。

　　他现在终于明白自己为什么完全不是莫凡对手了，也明白莫凡的实力为何来得那么不可思议了，原来他是真正的大红魔！

　　外界的舆论一旦被引导。

　　他们就可以对莫凡采取行动了。

　　直接限制了莫凡的人身自由就是最好的证明，等到时机成熟，他们就会走一个最终审判的流程，然后将莫凡彻底处理掉，永绝后患！

　　可以说，大天使长雷米尔不单单是来通知莫凡：你被剥夺了自由。

　　也同时在宣告，莫凡当初努力维护的正面形象已经遭到了无数人的质疑！

　　“知道外面怎么说吗，难怪你能够获得世界学府之争第一，也难怪你可以在短短几年修为变得如恐怖……这个世界上有多少人因为修为无法再进一步而消沉愤怒，他们穷尽一生达到的境界不及你可以遗忘的废系，这对他们来说一点都不公平！”祖向天越说越愤慨。

　　事实上在与莫凡交手之前，他觉得自己就是一个天才，没有人可以在这个年纪达到像自己这样的实力和成就，又是在圣城之中任职，加以时日也是可以这个世界最顶级的魔法师。

　　可遇到了莫凡之后，他才明白这个世界上还有更怪物的人，他的实力来得令人难以置信，超乎常理！

　　“所以你也很愤怒，处处针对我，在国内找人来黑我，把什么脏水都往我身上泼，同时希望将我狠狠的踩倒，好证明你才是最权威的……不觉得现在的圣城就和当时的你很像吗？”莫凡见祖向天都这么坦诚的说话了，自己也不用阴阳怪气的说话。

　　“我能和圣城比吗？？”祖向天自嘲道。

　　“也对，但对我来说只是在前进的道路上遇到了一个更强大的敌人，本质上没有什么变化。”莫凡又切了一块披萨，递给了祖向天。

　　现在的祖向天，好歹能说点人话。

　　正好莫凡也无聊，闲聊几句又无所谓。

　　事实上，在祖向天眼里，他和莫凡已经不是敌人了，人家现在达到的境界压根没有将他这个小圣城圣裁者放在眼里。

　　祖向天在寻求圣城的更高职位，但他现在连圣城的中层都没有达到。

　　而莫凡却是几位大天使长极度忌惮的异类，是整个圣城眼下需要同心协力除掉的恶魔，所以祖向天也没有必要隐藏自己对莫凡实力的嫉妒，更没有必要隐藏现在外面对莫凡已经严重不利的局势。

　　强如莫凡这样的怪物，不也还是被圣城给死死的镇压着，莫凡选择的道路就是错误的，一时的锋芒毕露很多时候等于自寻死路！

　　“还有什么想吃的就告诉我吧，能给你送几顿最后的晚餐，看着如日中天的你在最后的审判中落魄得吃完这几顿，兴许能让我心情愉悦起来。”祖向天勉为其难的露出了一个笑容。

　　换个思路想一想，祖向天觉得自己没有必要和一个死人怄气，就当是给牢里的死刑犯送上路饭！

　　假如以后都能够经常给自己的敌人送上路饭，那祖向天会很乐意的！

　　“咕噜咕噜咕噜~~~”莫凡大口大口的喝着冰霜的可乐，丝毫没有一个将死之人的觉悟。

　　“到时候我亲自给你收尸，我可以送你回国。”祖向天继续说道，并且越说越有些得意起来。

　　“其实我也不是很在意舆论怎么看，有很多像你一样心胸狭窄的人，说白了就是欠揍，打一顿就老实多了，也不鸡飞狗跳了。”莫凡饱餐了一顿之后，忍不住伸了一个懒腰。

　　“呵呵。”祖向天也不知道莫凡的乐观从何而来。

　　“垃圾麻烦收走，扔的时候记得要分类。”

第3163章 看不见的顶端

　　吃饱喝足，闲聊结束，莫凡又像是一根木桩一样坐在了这个长满了各种荒草的院子里。

　　住进来的时候这里是没有杂草的，但莫凡觉得被修剪得太干净反而没有生气，就阻止了圣殿里的那些园艺工人进来。

　　有草，有虫，勉强不算太过寂寞。

　　要说被关押的滋味，说痛苦也没有多痛苦，像莫凡这样一心追求至高魔法的人经常闭关修炼个一年半载是很正常的，就是那种想要出去透透气却不允许的感觉令人非常不舒服，一旦心中有了这种不舒服情绪，渴望离开的念头就会越来越强烈。

　　莫凡知道这一天迟早会来的，圣城不可能让自己那么惬意的居住者，等到时机成熟他们还是会果断的向自己下手。

　　莎迦的提议是明智的，假如没有神语誓言，没有前来自首寻求自证清白带给圣城舆论压力，圣城早已经对自己重拳出击，他们根本不需要跟自己讲什么人权，更不需要拖沓这么久去引导舆论，要做的就是直接将自己的一切剥夺，剥夺了之后将自己抛入到永生永世不可能再翻身的黑暗地狱！

　　但即便是如此，圣城还是有办法。

　　舆论逐渐被他们利用一些诱导的方式给引向了他们想要的方向，那么接下去哪怕做出了什么过于独裁的事情，大众反弹也不会太厉害，等过个几年时间，人们就会把这个莫凡忘得一干二净。

　　最终审判用不了多久了，祖向天说得也没有错，他这是给莫凡的送行饭，圣城已经终于要向他下手了！

　　至于莫凡的乐观……

　　无非是苦中作乐。

　　他此时同样在一个泥泞黑暗的道路中寻找一条光明的出口，可这条出口太难找了，他自己还被重重的铁链给束缚着。

　　这一次的敌人是圣城。

　　圣城的权威不容挑衅，在自己之前的那些天之骄子一样被圣城狠狠的踩在了脚下，而不断追寻至高魔法道路的自己，也迟早会步这些人的后尘！

　　“无论怎么样都得尽快冲破神语誓言的枷锁，用不了魔法就是别人砧板上的肉了，到时候反抗都反抗不了。”莫凡做了一个深呼吸。

　　如今神语誓言就是双刃剑。

　　它一方面保障了莫凡在自投罗网的阶段里不会遭到圣城这些独裁者的迫害，另一方面也极大程度的限制了莫凡的能力，使得他不能反抗。

　　失去了力量，自己只能够坐以待毙。

　　那不是莫凡的性格。

　　他已经在竭尽全力挣脱这一层枷锁了，而且一旦这层枷锁能够冲破，他的实力将远超之前与沙利叶交手时的状态。

　　那个时候的自己，才是真正的恶魔！！

　　不再是身体里的某种潜藏的力量，也不再会给自己带来严重的负面能量，更不需要什么凝华邪珠的充能，他就是恶魔，恶魔就是本身，所有的魔系都将因为八魂格的簇拥与邪能吸收融合而达到极致！

　　而且，之前的莫凡是八个系。

　　如今莫凡已经拥有了十个系，尽管另外两个系还没有觉醒，但精神境界也与之前完全不同了，达到了另外一个层次。

　　这个精神境界的层次，使得莫凡可以魂游召唤位面。

　　莫凡被神语誓言压制了所有的能力，修炼也变得费劲了，于是莫凡尝试着召唤魔法……

　　召唤魔法有一个特殊的过程，就拿次元召唤来说。

　　魔法师的灵魂会短暂魂游到召唤位面，看到召唤位面的山峦、大地、召唤兽，然后在那极速翻卷的画面中选取一只自己需要的次元召唤兽。

　　莫凡在这里静修的时候便发现了一个神语誓言的漏洞，那就是自己只要不将选定的召唤兽呼唤到自己面前来，就不算魔法成立。

　　所以莫凡意念进入到召唤位面是不受神语誓言限制的，于是莫凡就这样偷偷的进行了修炼，以那个穿梭到召唤位面的意念之魂来慢慢消化掉自己身体里蕴藏着的大量邪魂，也不断的利用八魂格的特性来塑造自己的恶魔本体！

　　当然，在召唤位面的莫凡，其实就相当于一个不完整的幽魂。

　　这个幽魂不算特别强大，被一些能够识破灵魂的强大生物盯上，是有生命危险的！

　　莫凡进入到召唤位面得格外小心，好在自己在召唤位面也是有人的。

　　被关押在圣城的这些日子，莫凡最经常做得事情就是率领着自己的狼部落四处掠夺资源。

　　任何能够塑魂和强魂的材料，莫凡都会毫不犹豫的去争抢。

　　八魂格虽然全部臣服，但他们也像是一个个嗷嗷待哺的婴儿，需要不断的喂养那些对灵魂有益的食材，它们一个个身强体壮，意味着莫凡恶魔系所有能力才无比强大！

　　召唤位面广袤至极，莫凡很怀疑这是一个远比正常位面要大数十倍的莽荒世界，老狼所在的那块贫瘠的黑色大地大概只是整个召唤位面沙漠一粒沙的程度，哪怕是千族精灵塔、万龙谷、亡国兽冢其真正的面积都不逊色于欧洲的一个国家。

　　召唤系法师可谓一直都在管中窥豹，根本没有机会见到这个召唤位面真正的面貌。

　　包括莫凡，精神境界都已经打破了人类的极限，可以这样如幽灵一样一直逗留在召唤位面，他也无法看清这个召唤位面到底有多么庞大……

　　所以莫凡得出了一个结论。

　　召唤位面与黑暗位面是远大于人类世界的魔疆神土，人类世界不过是众多位面夹缝中的一个独立的孤岛。

　　黑暗位面莫凡是去过的，那里才是真正的魔疆，阶级层次非常明显，弱小的生命在那些强大的黑暗种族的领地里就是奴隶，而强大种族是那些帝王的鹰犬，帝王又可能某些神魔的棋子……

　　召唤位面和黑暗位面比起来，便属于比较原始的。

　　不存在着绝对的集权统治，也没有那种已经定型的食物链生态环境，一块肥沃的领地有可能在一天之内更换几个领主，所有的强大物种都处在一种游荡状态，并只遵循着一个自然法则-弱肉强食。

　　可召唤位面的物种实在太多了，再强的生物也有被分食的一天，它庞大、无垠、野蛮、原始、永远都无法知道自己处在食物链的哪一层，也永远都看不见顶端！

第3164章 莫凡的钥匙

　　世界真得很大，尤其是晋升到了现在的境界，莫凡甚至有一种自己才刚刚接触到这个世界的真实面貌的感觉，就好像一只刚刚破茧的蝶，飞上了树梢才知道自己依附着的棵大树仅仅是一颗树，周围有一大片山林，山林之外还有沙漠大海，还有无垠星空……

　　当然，这些都不是莫凡此时此刻可以去探索和考虑的。

　　即便化茧成蝶了，还有一些猛禽在对自己虎视眈眈，莫凡需要与这些猛禽抗衡，才有资格慢慢领略。

　　“不行，这神语誓言是从我灵魂本源中开启的，除非我现在自己把灵魂本源给捏碎了，不然永远都要受到神语誓言的扼制，难怪圣城的人都没有几个敢对我私自用刑，这神语誓言确实厉害！”

　　莫凡找到了一株蜉蝣魂树，皇纹苍狼的那些小狼们只要吃上一只小小的蜉蝣之魂，便可以直接蜕变到统领级，甚至大蜉蝣都有一定概率诞生君主级，至少能够塑出君主之魂来。

　　莫凡的八魂已经很强大了，齐聚八魂之力来冲破神语誓言的枷锁同样非常吃力，差点把自己的灵魂给撞碎了！

　　如果是别人对自己施加的灵魂捆缚魔法的话，以莫凡现在的精神境界和灵魂强度，轻轻松松就打破了，偏偏这个神语誓言是自己念的。

　　咒语源头就是自己的灵魂，要强行打破难度极大。

　　也难怪这种古老的咒语会被圣城作为一种自赎的手段，念了这个神语誓言的人，基本上也就等于自己废了所有的修为！

　　“这些蜉蝣要是可以吸走我那些被枷锁缠绕着的灵魂就好了……噢噢噢，我知道了，我知道了！！”

　　突然，莫凡无比激动的嗷了一大嗓子。

　　“啊呜呜！！！！！！！！”狼谷里，随着莫凡的带动，几千只白狼一同跟随着它们的精神领袖嗷了起来。

　　无月的召唤位面，狼嚎冲天，吓得方圆几十公里的小妖兽小魔种瑟瑟发抖！

　　“你们吼什么，给我安静点！”莫凡没好气的骂道。

　　一时间狼群们低下了脑袋，为了缓解尴尬，一个个吐出了长长的舌头，露出了几分憨厚与萌蠢。

　　“你们给朕继续开疆扩土，朕要A了。”莫凡交代皇纹苍狼和其他噬月苍狼们！

　　皇纹苍狼和噬月苍狼们一听莫凡要走，更忍不住一片哀嚎。

　　有莫凡的狼谷完全就是一支帝王军队，不知道踏平了多少曾经欺凌狼谷的那些魔种，短短几个月，皇纹苍狼和手底下的弑月苍狼们已经霸占了这片黑瘠大地，过着一方恶霸一般的逍遥生活。

　　莫凡一走，它们等于群龙无首了，指不定又会招来一些更强大的魔种，到时候一蹶不振。

　　“没事，你们实在顶不住，就去西边的千族精灵塔找你们雷司大哥，我跟它打声招呼，它会罩着你们的。”莫凡说道。

　　雷司是莫凡上古魔门里的召唤生物，当时在霞屿可谓大显神威。

　　经过了莫凡的一番洗礼，再加上召唤位面的征战，雷司现在已经是大雷司了，实力与八岐大蛇有得一拼，只要狼谷们没有遇到帝王级的魔种，大雷司应该都能对付。

　　莫凡这样交待，老狼才放心。

　　千族精灵塔在这片大地上算城里，它们所栖息的基本上可以叫做乡下，能够有城里的大哥撑腰，一切就好说了。

　　“我要的蜉蝣魂树，你们给我接着找，知道吗？”莫凡对皇纹苍狼说道。

　　“嗷呜！！”皇纹苍狼肯定不会忘记这道皇命的。

　　蜉蝣魂树现在就是八魂格最好的奶粉，越大的蜉蝣魂树，营养越足。

　　用不了多久，莫凡的第九系和第十系就要诞生了……假如能从这次圣城审判中活下来的话，奶粉肯定要准备充足！

　　……

　　眼睛一闭一睁，一整天就过去了。

　　祖向天满脸恶臭的走入到了院子，将一盒中餐放在了莫凡面前。

　　“你怎么不点个四川火锅？？？”祖向天一肚子窝火。

　　睡得正香，被人叫起来给人带一份夜宵，还是圣城十二街区的偏僻小道上的一家中餐！

　　这个莫凡是脑子有问题吗！

　　“有道理，下次你带个电磁炉来，我们吃个火锅。”莫凡点了点头，确实有点馋火锅了。

　　“呵呵呵。”祖向天皮笑肉不笑。

　　“你也吃点？”

　　“老子没胃口。”

　　……

　　提着一盒垃圾，祖向天怒气未消，走出了圣殿之后，他沿着自己的住宅走去，看到了一个垃圾桶，祖向天将垃圾塞到了里面。

　　很快祖向天就走远了，但那个还在摇摇晃晃发出声音的垃圾桶旁，却出现了一个身影修长的男子。

　　男子脸色苍白，嘴唇却鲜红，他的脸颊藏在竖立起来的领子中，帽檐也很低很低，不容易看清容貌。

　　他手上戴着手套，伸进垃圾桶中找出了那一盒垃圾，然后迅速的消失在了圣城的夜色之中。

　　一个月前，圣城大天使米迦勒和雷米尔已经不允许莫凡与莎迦有任何的接触了，这几个月来，莎迦有些艰辛，作为一个才回归圣城不久的大天使长，她遭到了那些老天使的严重挤兑，尤其是所有人都清楚了莎迦是站在莫凡那一边的……

　　与其说之前是在寻找罪证来让莫凡失去人们的信赖，倒不如说之前的斗争是老天使抽空新天使莎迦的权力。

　　一旦莎迦权力被架空，在圣城中的莫凡也很难自保了。

　　无法联络莎迦，莫凡只能够用这种方式来传递信息了。

　　祖向天带出去的餐饮垃圾，也是莫凡向外面的人交流的重要方式。

　　莫凡知道自己身边的那些人是不会对这件事袖手旁观的，他们已经在竭尽全力为自己争取到对自己有利的判决，而莫凡最重要的就是想尽一切办法解除神语誓言。

　　神语誓言是保命符，也是催命符，它为自己争取到了足够多的时间，但也会让自己没有一点反抗余地的丧命。

　　……

　　“贺兰山虫谷？”圣城暗街，柳茹翻开了莫凡在餐盒中流下的暗语。

　　贺兰山虫谷，这是莫凡现在急需的钥匙。

　　可柳茹并不知道贺兰山虫谷有什么，她第一时间将这个讯息传递给其他人。

　　“我知道莫凡需要什么，我去找来。”穆白明白了莫凡的信号。

　　贺兰山虫谷，那些可以吸食人灵魂之力的星虫，这些追了莫凡和穆白几座大草原的诡异星虫就是莫凡的钥匙！

第3165章 只有米迦勒

　　……

　　撒哈拉红沙谷

　　向着阳光的那一面陡峭冗长的沙谷呈现出蝎子的殷虹，瑰丽的色彩让这片沙漠更增添了几分神秘色彩。

　　而藏在光线背后的那一面，却更像是虚无的地带，沙脊正好成为完美的分界线，将红色的沙丘与黑色的沙谷分成了两个世界。

　　黑色的沙谷中，一名皮肤黝黑的女子，她裹着鲜艳的头纱，全身也披着金色的丝绸衣，正徒步走出了昏暗的世界站在了沙脊上面，迎着阳光。

　　光芒照耀在了她的身上，她身上缠绕着的那些沙漠怨灵之魂也在刹那间烟消云散，狂风吹打在她的身上，扬起了金色的丝绸衣，勾勒出了一具挺拔修长的身姿。

　　“噗哒噗哒噗哒~~~~~~~~”天空，一只白鹦飞向了这名黑色肌肤的女子，女子微微抬起了手臂，让这只白鹦正好落在上面。

　　“死了，圣影死了，有人杀死了圣影，有人杀死了圣影，不可饶恕、罪大恶极！”白鹦不停的重复着这句话。

　　“堕落天使？”黑肌肤女子问道。

　　“不是，不是，不是，死了，圣影死了，有人杀死了圣影，不可饶恕、罪大恶极！”白鹦继续说道。

　　“撒哈拉怨灵已死，它们短时间内不会再掀起沙化堡垒。但它们也不过是一群侦查者，撒哈拉深处有一位主宰正在窥视着人类的土地，未来几十年内一定会有所行动……将我这些话记录到危经之中，载入天使使命文献。”黑肌肤女子对白鹦说道。

　　白鹦立刻重复了一遍女子的话语。

　　“好了，我们解决眼前的事情吧，死的圣影叫什么。”黑肌肤女子询问道。

　　“圣影克野。”

　　“不是它们所为，那又是谁有这样的胆子谋杀圣影？将克野之前执行的案件都移交给我，回到圣城后，我会亲自查清楚这件事。”黑肌肤女子说道。

　　“哇！！哇！！身后……身后……好可怕！！！”白鹦突然吓得拍打着翅膀，险些直接摔在沙子里。

　　黑肌肤女子缓缓的转过身去，目光注视着那一半黑色，一半红色的沙丘群，庞大无比的沙丘群连绵无尽，但在最远端的地方，却逐渐浮现出了一个魔影，那魔影踏着红色的沙暴，双目在疯狂翻滚的沙啸之中尤为闪亮，似青色的闪电隔着很遥远就给人一种震撼之感。

　　白鹦已经吓得语无伦次了，黑肌肤女子却屹立在沙脊上丝毫没有一点惧意。

　　“看来我们要迟些日子回圣城了，撒哈拉的主人不希望我将它们的企图告知外界。”黑肌肤女子说道。

　　“可怕！可怕！”

　　……

　　……

　　圣城

　　荒草院

　　抬头看着美丽的夜空。

　　莫凡有那么一点开始想念外界了，尤其是心里在牵挂着一个人，也不知道她现在过得怎样。

　　博城是山城，夜晚到了没有什么城市灯光污染的地方凝视着夜空，夜空最美的模样就会展现在眼前，那些钻石一样闪烁的星辰是那么密集，又看上去触手可及。

　　莫凡被限制了自由。

　　紧接着几乎什么都被限制了。

　　他现在无法跟任何人接触，就连自己最辛勤的外卖员祖向天也看不到了。

　　似乎也随着圣城带来的压迫，莫凡开始品尝到了孤独的滋味。

　　一天天过去，圣城也在一天天的为自己挖幕，可能是自己分量比较足，他们要挖一个足够大的墓穴才能够彻彻底底的装下自己，才能够踏踏实实的钉上石棺盖。

　　事实上莫凡并不是害怕。

　　他已经在黑暗位面之中行走了一年，那里的空气都差点适应了。

　　他只是开始牵挂一些人，只要稍加回忆，很多人的脸庞就会浮现在自己眼前，越是这样，就越不能够随意辜负自己的生命。

　　“莫凡，出庭。”圣影布鲁克高声呵斥道。

　　布鲁克几乎一天二十四小时守在荒草院，莫凡永远看不见他人影，但莫凡知道他就在荒草院中，一直盯着自己的一举一动，哪怕是自己打一个喷嚏，他也会汇报给大天使长米迦勒。

　　米迦勒从未出现过，到现在为止莫凡还没有见到过米迦勒。

　　可米迦勒是最关心自己的生死的，甚至莫凡开始怀疑这一切的主使就是米迦勒！

　　“我需要穿西装吗？”莫凡问道。

　　“随便你。”布鲁克打量了莫凡一番，又说了一句，“你自己穿的话，倒可以给入殓师减少点麻烦。”

　　“我是出庭受审，又不是上刑场。”莫凡对布鲁克说道。

　　“又有什么分别呢，你自己明明知道死期将至，和圣城作对的人从来就没有能够活着走出去。”布鲁克此时却笑了起来，露出了一口老烟枪的黄牙。

　　“我觉得是圣城在和我作对。”莫凡说道。

　　“你杀了巡游天使，无论出于什么理由，你都不可能活下来。你自己仔细琢磨一下，巡游天使执掌着人间，他们是这个世界上最至高无上且无私无畏的人，要是杀了巡游天使的人都还可以继续留在这个世界上，那圣城又是什么？？”

　　“圣城数千年来一直在为人类的延续而努力着，到了现代魔法之所以如此辉煌，你们之所以能够安逸的居住在城市里不被妖魔吃掉，都是因为圣城，因为圣城法则。”

　　“你敢打破圣城法则，何尝不等于在击垮人类数千年来的魔法文明，何尝不是在与五大洲魔法协会做对，何尝不是站在全人类的对立面？”

　　布鲁克一口气说了很多的话，话语里更带着身为圣城人员的骄傲与自豪。

　　“那我该怎么做，换做是你，比如说某位巡游天使要陷害你，要杀死你，更不惜杀害无辜来逼你出手？”莫凡问布鲁克道。

　　“很简单啊，你不应该杀死沙利叶，哪怕他用最歹毒的方式，你也应该让他活着，哪怕你遭遇了不公，你也应该留着他的性命。你得将他交给伟大的米迦勒来处置，只有米迦勒才有杀死其他天使的权力，你没有，世界上任何一个人都没有。只有米迦勒，明白吗？”布鲁克以教训的口吻说道。

　　莫凡反而笑了。

　　到头来还是米迦勒啊！

　　狗杂种。

第3166章 圣庭

　　那个为了确保人类世界千年和平的伟大天使长，一回归圣城就灭掉了一位亡灵帝王，更是以令人作呕的手段强迫斩空现身，逼得斩空与秦羽儿根本无法在这个世界活下去。

　　大天使长米迦勒……

　　莫凡现在极度怀疑沙利叶就是受到了米迦勒的指使，才会想出那么阴损的招数，迫使自己成为了邪神，迫使自己提早出现在了圣城的探照灯下。

　　倘若不是莎迦教给了自己神语誓言，并建议自己自投罗网靠舆论来拖延时间，大概在自己成为邪神的第二天，圣城大军就会将自己身边的人全部控制住，让自己和斩空一样连生存在这个世界上的权力都没有。

　　米迦勒什么事情都做得出来，秦羽儿就已经是最好的例子。

　　莫凡不能让自己处在一个绝对被动的局面，尤其是圣城大军借调查的名头对其他人动手。

　　……

　　莫凡换上了干净的衬衫。

　　英俊潇洒的自己总能够将一件很普通的衬衣都衬托得奢华不凡。

　　今天是出庭之日，具体审理到了哪个阶段，莫凡自己也不是很清楚，一切都是圣城在操纵的，圣城现在已经将舆论导向给控制住了，再加上莎迦的权力彻底被架空，莫凡基本上就是一块砧板上的肉了。

　　走上了圣庭，莫凡站在了最中央，像是一个巨大奢华的鸟笼中被人家点评的彩雀，周围的人都可以看到自己，而自己也会面向着审理这次案件的神官。

　　神官都是来自于圣裁院的。

　　一般情况下，神官可以决定被控人的罪行，绝大多数罪恶之徒都由神官来定夺，而莫凡现在已经非常清楚了，这些来自于圣裁院的神官也不过都是摆设，能决定自己是无罪释放，还是打入黑暗深渊的，正是那些持有黑白石子的人。

　　“冷灵灵，你代表猎者联盟列举出的那些悬赏事件并不能成为莫凡品性的证据，总所周知，猎人是谋利，哪怕是接下危险的悬赏依然是为了高额的赏金，所以溺咒的事件确实造福了许多国家沿海出现的可怕问题，但我们可以理解为莫凡是为了赏金，并非善举。”担任主神官的雷米尔开口说道。

　　“克罗地亚瘟疫事件呢，我们没有收取任何的酬金。”灵灵说道。

　　“那是红魔的分身导致的，我们可以理解为莫凡自导自演。”雷米尔接着说道。

　　“有罪需要证据，无法证明是莫凡自导自演，就不是自导自演。”灵灵说道。

　　“我们没有证据，所以我们不谈这件事。好了，冷灵灵，我们今天审理的是巡游天使沙利叶被杀害的事情，根据我们的调查，你也出现在了杀害现场，所以我们不会接受你调查的任何证据。”雷米尔毫不客气的说道。

　　“整个双守阁被沙利叶给毁了，一个人都没有活下来，只有我亲眼目睹，如果我不能作为证人，谁来作证？”灵灵反问道。

　　“我们调查过，双守阁确实毁灭于沙利叶的魔法，可根据沙利叶死亡前几日的一些白鹦反馈，双守阁被红魔占领，所有人沦为红魔的寄生品，如果克罗地亚的瘟疫是红魔自导自演的话，那么这双守阁同样也可以是莫凡在自导自演，沙利叶只是意识到了双守阁即将失手，为了防止东守阁那些魔头逃入社会，才摧毁了这个被控制的双守阁。”雷米尔继续照本宣科。

　　灵灵做着深呼吸，尽量保持自己的怒气不在这圣庭中爆发出来。

　　圣庭是真得够无耻的了。

　　他们现在只是一味的表态他们想要的那个版本，什么线索、证据一概不在意。

　　灵灵已经找到了古都、北疆、魔都、埃及、阿尔卑斯山、圣奥霍斯学府……一共加起来有超过上千人的庞大证人规模，以他们的亲眼所见来表明莫凡多次拯救了居民、城市，而且这上千人基本上都还是那些群体的代表，就为了向圣城证明莫凡的恶魔系不仅仅不会造成任何威胁，反而使用这种力量帮助了很多的人。

　　长达一个多月的记录与取证，圣城对这些人的亲口表述仍旧没有在意。

　　他们最终以莫凡在迪拜中进行的暴行为理由，推翻了莫凡之前所做的一切。

　　而且，更以莫凡进入过黑暗位面为由，判定莫凡从那个时候开始被黑暗生物污染了灵魂……

　　确实，莫凡当时在迪拜法师塔杀死过不少人，那些人基本上是苏鹿的走狗，同时也是正统的魔法协会成员，这个暴力行为让莫凡的庞大证人团失去了作用。

　　“即便莫凡有种种理由，那些违背了魔法公约的人也应该交给我们圣城来处置，而不是你莫凡私自处决，这样我们连调查事情真相的机会都没有。”

　　“就拿你莫凡来说。假如我们圣城一见到你，就将你直接处决了，你岂不是连站在这里的机会都没有。我们得了解事实，我们得保持公正，你也应该给那些人能够站在这里接受审判的机会，绝不是直接处决！”

　　“您说是吗，祖神官？”

　　说完这番话，大天使长雷米尔特意看向了神官祖桓尧。

　　祖桓尧是代表着中国方的神官，他从开庭前就没有说过一句话。

　　灵灵此时也异常恼火，这个祖桓尧简直像一个废柴，完全就是圣城的一条高级走狗，迄今为止都没有做出任何对莫凡有利的行为。

　　“我并不认同您的说法。”祖桓尧突然开口了。

　　大天使长雷米尔露出了几分疑惑，但还是做了一个请的动作，示意祖桓尧把话说下去。

　　“迪拜的事情不是一直是大天使长莎迦在处理的吗，莫凡与莎迦共同作为中国魔法研司会会长冯州龙的学生参加迪拜会议，冯州龙与其他各大魔法协会研司会学者皆被残忍杀害，当时还是巡游天使的莎迦也受到了生命威胁，难道不应该请大天使长莎迦来为这件事做澄清吗。”祖桓尧继续说道。

　　“大天使长莎迦现在有其他事情处理，暂时不能出庭。”雷米尔说道。

　　“莎迦能不能出庭不重要，但迪拜的事情可以理解为莫凡杀死的每个人，都是在捍卫圣城。”祖桓尧说道。

　　“怎么就是捍卫圣城！”

　　“他为莎迦杀死了加害她的人，就等于是在保护巡游天使，保护巡游天使不就是在捍卫圣城？如果巡游天使暂且不能代表圣城，那么莫凡与巡游天使沙利叶之间的纠纷就与圣城无关，莫凡也并非宣战圣城，这起案件可以移交我们亚洲魔法协会来做审理。”祖桓尧保持平静的态度将这些话道了出来。

　　雷米尔和其他几位神官听罢都不由愣住了。

　　这祖桓尧，之前那么长时间默不作声，怎么一开口就让事情变成了这幅样子？？

　　移交亚洲魔法协会来处理？？

　　开得什么玩笑，亚洲魔法协会就是唯一不支持对莫凡进行圣城审判的魔法协会，把莫凡给他们就等于无罪释放了！

　　好一个祖桓尧，原来一直在这里等着。

　　“巡游天使代表了圣城。莫凡也不可能移交魔法协会。”雷米尔斩钉截铁的道。

　　“那莫凡在迪拜的暴行也不成立，莫凡的恶魔系依旧可以判定为可以控制的力量，而之前又有千人代表团向圣城宣誓并证明莫凡是一位绝对正直善良的人。”

　　“一个正直、善良的人，使用可以控制的禁术，这不能够被称之为终极罹灾者，最多只能够定性为禁术滥用。”祖桓尧娴熟的将这些合理的逻辑表述出来。

　　他的这番话，让其他神官、陪审管以及圣庭大众都安静了下来。

　　谁能够想到这位代表亚洲、代表中国的神官会突然间站在莫凡那边，而且说得有理有据，几乎令人无法反驳！

　　灵灵也诧异的注视着祖桓尧。

　　这家伙原来是自己人！

第3167章 做该做的事

　　几位神官面面相觑，他们一时间也找不到别的理由来还击祖桓尧的这番话。

　　禁术滥用，这罪名和他们要给莫凡按得罪名相比起来根本不是一个层次的啊，禁术滥用在没有伤及他人的情况下连牢房都不用蹲！

　　“额，今日的审判就到这里，陪审官与其他神官请留下，其他人可以自行离开。”雷米尔发现情况不对劲了，立刻终止了这次圣庭。

　　可不能顺着祖桓尧的这个思路再商讨下去，万一他的这番言论影响了其他陪审官，某个神官，他们要通过的“打入黑暗地狱”这个议案就可能彻底落空。

　　什么终身监禁，废除魔法，关押圣城，这些都不是圣城想要的结果，像莫凡这样拥有恶魔系的人，哪怕是将他给斩首示众了，没准还可能通过一些邪恶的法术死而复生。

　　必须是执行黑暗死刑！

　　像文泰那样，永世不得翻身的黑暗死刑！

　　但欧洲许多民主的国家已经相继废除了死刑这个法律，更不用说圣城要执行的还是将死亡的人灵魂打入黑暗地狱中，不是罪大恶极、人神共愤，基本上不太可能启动这项审判。

　　所以，整个审判都必须按照他们的章程去走，任何一个环节都不允许有人故意去破坏，那样他们执行的判决就可能出现偏差。

　　……

　　众人散去，祖桓尧穿着厚重的神官长袍，顺着圣庭的阶梯往下走去。

　　祖向天站在一旁，正等待着祖桓尧。

　　“爷爷，我听说您在给他辩护。”祖向天有些不满的说道。

　　消息传得很快，祖桓尧的这种辩护方式很快就会传遍整个圣城，传到每一个关心这件事的人耳朵里，由此祖桓尧的立场就再明显不过了。

　　他不再是一个完全听从圣城安排的大议长了，他已经站在了中国的立场尽可能的保护莫凡。

　　“他杀死了巡游天使是事实，要去洗是不可能的了，所以我们已经不能从罪名上去改变什么，只能够从判定结果上去着手，只要不是判入黑暗地狱，其他结果都可以接受。”祖桓尧开口说道。

　　祖向天满脸的疑惑，他本以为自己爷爷会毫不犹豫的和圣城那些天使站在一起，并一同将莫凡这个大魔头给打入到地狱中去，毕竟莫凡掌握的力量确实威胁到了太多人，而且他也绝对是一个没有任何底线的疯子，会干涉到太多人的利益。

　　“爷爷，我不太明白，您用了几十年的时间才在圣城立足，拥有了在亚洲魔法协会，在圣城不可动摇的地位，为什么突然之间又要舍弃圣城，舍弃米迦勒天使长和雷米尔天使长，他们两位大天使长都希望莫凡从这个世界上消息，您不顺从他们的意思，岂不是将自己的仕途彻底断送了？？”祖向天将自己心底的话都吐了出来。

　　莫凡是他们的敌人，不是盟友啊！

　　他们祖家，为何要因为一个敌人去得罪整个圣城？？

　　祖桓尧停下了脚步，目光注视着祖向天，他苍老的眼睛里几乎看不见什么光泽。

　　“我……我说错了什么吗？”祖向天有些慌了，他感觉自己爷爷的眼神有些令人畏惧，一直以来祖桓尧都是整个祖氏最令人敬畏的人，没有他在国际上的影响力，也没有祖氏如今的地位。

　　“向天，你爷爷我生平做过很多事情，有些是问心无愧的，有些是昧着良心的，我没法像议长邵郑那样宁愿丢了自己的官职也要坚持着自己的原则和道路，也不能像华展鸿那样在海疆斩妖除魔守卫这泱泱大国，但我拥有他们都不曾拥有的本领，那就是懂得趋炎附势……说体面点，就是懂得交涉。”祖桓尧拄着拐杖，缓慢的开始向前走去。

　　祖向天恭恭敬敬的搀扶着，圣城大道上人来人往，周围也喧闹无比，祖孙两没有返回住宅，而是就这样在热闹的大街上徒步。

　　祖向天知道祖桓尧有话要和自己说。

　　从小到大祖向天都是听着，很少敢随意发言。

　　只是这一次，他无法理解。

　　莫凡还有救吗？

　　、

　　他得罪了圣城，他杀死了巡游天使，他是大天使长的眼中钉，这样的人还怎么救？

　　“我不是质疑您的决定，只是我们都知道圣城的法则，有可能我们什么都改变不了，还搭上了我们祖氏在圣城的话语权。”祖向天说道。

　　“人啊，很容易就会变得面目全非，有了第一次趋炎附势并得到了回报，就可能将这视作是一种新学会的技能，并从内心深处暗示自己这是优秀的，这是进步的，这是自我蜕变，然后彻底沦陷在资本与特权之中……但是你爷爷我不一样，我过去所做的一切，无论是昧着良心的也好，还是不仁不义的也好，都不过是为了有那么一天能够在真正的统治者面前说我想说的话，做该做的事。”祖桓尧右手紧紧的握着拐杖，那拐杖也几乎陷入到地砖之中。

　　祖向天看着自己爷爷，感觉自己有些不认识眼前的这个人了。

　　从小到大爷爷教导自己的都是如何向前看，要有大局观，要懂得隐忍，要学会怎么左右逢源，更要掌控整个局势……

　　说自己想说的话，做自己该做的事？？

　　祖向天觉得这个世界上最不可能说出这句话的人就是自己爷爷！

　　“您觉得这次就是您该说话的时候了，爷爷……爷爷？”祖向天发现祖桓尧的目光一直注视着道路尽头。

　　道路尽头，那是用来处刑的古老广场，在那两个人双双泯灭，从这个世界上消失了之后，那里就被彻底封了起来。

　　祖桓尧一直朝着这里走来，眼睛几乎没有怎么离开过那里……

　　祖向天恍然明悟。

　　终究是那个人，也只有那个人，可以让祖桓尧到了这个年纪还会做出这样的事情。

　　满头白发，拄着拐杖，那份痛苦几乎要从深陷苍老的眼珠子溢出，化作满脸的泪痕。

　　偏偏祖桓尧一句话也说不出，一滴眼泪也挤不出来，什么大道理，什么坚守原则，无非是每个人都有七情六欲。

　　他只是在用他的行动来告诉已逝的人，他内心是何等悔恨！

第3168章 神女探望

　　……

　　圣殿

　　米迦勒站在鱼池边，将手中的鱼饲料一点一点的洒向了水里。

　　水里一条鱼也没有，他仍旧这样做着。

　　但没多久园子周围的鸟儿却飞了过来，将那些漂浮在水面上的鱼饲料给叼走了，然后又飞回到树枝上……

　　越来越多鸟儿开始蜻蜓点水，叼走了水面上的鱼饲料，米迦勒丝毫不在意谁吃了自己手中的食物，他只是这样投喂着。

　　雷米尔快步走来，他有些壮硕的体格在池桥上踩出了一些震动，许多灰尘从桥池上落了下去。

　　“出了一些意外，祖桓尧那老东西中途倒戈了。”雷米尔气呼呼的说道。

　　“他过去一直都做得很好。”米迦勒两鬓有着白发，但整张脸又看上去非常年轻富有活力，很难估计他现在处在什么年纪。

　　“正是因为这个，原本这次审判就应该有一个结果了，只需要六枚。这小子就死无葬身之地！”雷米尔说道。

　　“还不能亮牌，没有绝对的把握，亮牌反而可能让我们之前所做的一切都白费了。”米迦勒说道。

　　一共十一枚石子。

　　现在基本上可以确定投黑色的就只有猎者联盟、圣保罗圣堂、自由神殿、好望角魔堡，这四枚是非常确定的了，之前中国那边妄想通过莫凡在猎者联盟所做的成绩来改变猎者联盟石子的黑白，可惜没有成功。

　　圣裁院与异裁院推举的主神官是雷米尔，雷米尔有一枚。黑色

　　5枚黑色石子，绝对确定，还差一枚至关重要。

　　本来今天的圣庭，只要祖桓尧表态为黑色，那么后面的审理根本不需要再进行下去了，雷米尔会直接进行最后一步，石子判决。

　　6枚黑色石子。

　　莫凡必死无疑。

　　可惜祖桓尧，他做了一个极其不明智的决定，让审理又一次延长了下去，给了莫凡一些转机。

　　“我觉得拖延下去并不是好事，我们已经有了五枚不可能发生任何变数的石子了，只要圣凯之坛、学院、商会、族盟有任何一枚顺应我们的要求投了黑色，莫凡就不可能翻身。”雷米尔说道。

　　“我得到了一些消息……圣凯之坛大概率会出变数。”米迦勒开口说道。

　　“啊？？圣凯之坛不是从来没有忤逆过我们？”雷米尔诧异道。

　　“就像这些鸟，只要有人投喂食物，它们又怎么会在意是喂鸟人还是喂鱼人呢，哪怕冒一些坠入水里的危险，他们也会循着食物而去。”米迦勒开口说道。

　　“你的意思是，有人许诺了圣凯之坛更大的好处，以至于他们胆大到可以不听我们的建议？”雷米尔恼怒道。

　　“过去我们圣城确实对圣凯之坛关照少了，以至于需要他们的时候他们不愿意听从我们。还有谁能够给圣凯之坛那么大的利益，除了帕特农神庙，又还有谁能够左右那么多魔法组织，除了帕特农神庙……真是厉害的小姑娘，以前太小觑她了。”米迦勒说道。

　　“我们已经竭尽所能在延后选举了。”雷米尔长叹了一口气。

　　帕特农神庙还是太难以控制了，数千年来帕特农神庙都是如此。

　　“不觉得有些可怕吗？”米迦勒开口问道。

　　“什么可怕？”雷米尔困惑道。

　　“从什么时候开始，我们要处置一个异端居然如此费劲，从什么时候开始各大组织已经逐渐脱离了我们……”米迦勒说道。

　　“大概是这个莫凡比较麻烦吧，也不是所有人都有这种影响力和实力。”雷米尔说道。

　　“所以啊，这个莫凡才格外的可怕，他已经可以影响到这个世界接近一半的魔法组织了。”米迦勒说道。

　　“米迦勒，你这样理解就有误了。因为我们要判一个有影响力的人死罪，所以才会遭来这么多的反对之声，包括舆论也在反对，这太正常不过了，当初强制处决了文泰就酿下了今天的结果，有很多人已经不满我们这种处置方式。可如果是反对圣城，或者是宣战我们圣城，我想任何一个组织、任何一个人都不敢这样做，我们依旧是人间掌管者，只是我们有些决策不一定会得到百分百认同……影响一半的魔法组织，这个莫凡还差得远呢，你多虑了。”雷米尔反而是笑了起来。

　　米迦勒仔细想了想。

　　确实如此。

　　自己钻入到了一个概念误区了。

　　“从学院那边施压吧，我们需要学院组织的黑色石子。”米迦勒开口说道。

　　“这小子是世界学府之争第一名，学院那边态度也很犹豫，大概是顾虑到世界学府之争的声誉……奥霍斯圣学府、阿尔卑斯山这两所国际学院更在极尽所能的为莫凡洗脱罪名。”雷米尔说道。

　　“行了，我大概知道了，不得不说这家伙过去积攒了不少品德，可惜啊，为什么要走上邪神之道。”米迦勒说道。

　　“我继续审理下去？”

　　“那是当然。”

　　“神女要见他，我们恐怕不好回拒。”

　　“给她见，但你得在场。”

　　……

　　……

　　圣殿

　　长廊大厅，一整个仪仗队缓缓的踏入到大厅之中，正是来自于帕特农神庙的骑士，他们整整齐齐的排成两排，形成了人墙道。

　　人墙道中间，叶心夏一袭神女白裙，极尽朴素，却极尽奢华，圣殿的那些圣裁者们看到这一幕都不由的倒吸一口气。

　　为何帕特农神庙的排场比他们圣城还要尊贵一些？

　　“我们需要做检查，不能携带任何魔法物质。”圣影布鲁克对叶心夏说道。

　　“你的意思是搜身？”叶心夏反问道。

　　“差不多，无论是什么人，进入到这个院子……”圣影布鲁克一副公事公办的样子。

　　华莉丝此时却已经走到了圣影布鲁克的面前，那双眼睛充满了敌意。

　　她已经用气势告诉了圣殿所有人，谁敢靠近神女半步，哪怕碰到一根头发丝，她都会将这个人的脑袋给砍下来，无论是谁！

　　一时间，长廊大厅的气氛变得非常可怕。

　　一边是骑士团，这些金耀骑士与封号骑士们已经与当初截然不同的，他们有些人实力足以和圣影一较高下。

　　另一边是圣影与圣裁者，他们还从未在自己的地盘受到过这样的挑衅，什么时候帕特农神庙竟然在圣城圣殿这样放肆！！

第3169章 眼前人

　　剑拔弩张，叶心夏对这样的局面也没有丝毫阻拦的意思，直到大天使长雷米尔从一旁走了出来，重重的咳了一声。

　　“既然是要探望，不应该按照探望的规矩来吗？”大天使长雷米尔走了过来，朝着圣影和圣裁者们摆了摆手，示意他们收起没有必要的敌意。

　　“我不值得圣城信任？”叶心夏也露出了笑容，开口问道。

　　“哈哈，我们怎么会不相信你，走吧，我会一直在你身边，你的骑士们也不用担心你的安危了，由我这位大天使长来守护着的神女，黑暗王来了都休想伤到你们尊贵的领袖。”大天使长雷米尔做了一个请的姿势。

　　“华莉丝，你和大家留在这里。”

　　“嗯。”华莉丝点了点头。

　　“陛下，我想去见一见我的老朋友？”殿主海隆开口说道。

　　“好。”

　　……

　　大天使长雷米尔带着叶心夏往荒草院走去，里面布满了危险至极的结界，要是没有圣城天使在场的话，很容易就会引发远超禁咒的可怕毁灭力。

　　叶心夏跟随着雷米尔，穿过了长径，终于看到了一个人躺在荒草丛生的院子里发呆的莫凡，他的嘴上还叼着一根芦苇茎，两只手枕在后脑勺处，一双黑褐色的眼睛正凝望着天空……

　　博城有许多芳草萋萋的山坡，不知道去哪里找莫凡的时候，叶心夏只要顺着老街一直往尽头走，抵达了第一个有老石台阶的地方，朝着山坡上面喊一声，很快就会有一个脑袋从高处那里探出来，然后莫凡就会麻利的从上面翻下来，将自己从有台阶的地方给抱上去，小轮椅就会留在台阶那……

　　那是一片小小的净土。

　　很多时候莫凡也会像这个样子躺在荒草之中，不怕脏也不怕蚊虫，没有人的时候就在那里发呆，有人的时候就说个不停，都是一些不着边际的幻想，可却给人一种再真实不过的感觉。

　　“莫凡哥哥。”

　　叶心夏走向了那堆荒草，走向了躺在那里发呆的莫凡。

　　莫凡偏过头，当他发现进来的人是叶心夏时，那张满目无聊的脸庞顿时绽开了惊喜之色！

　　莫凡从地上弹了起来，冲上去给了叶心夏一个结实的大拥抱，可能还觉得不足以表达自己的思念，莫凡搂着她特意转了几圈……

　　一旁的大天使长雷米尔顿时被塞了满嘴的狗粮，想要别过脸去不理会这两个年轻人之间的亲密，但考虑到莫凡现在是重犯，不能让他有半点逃脱的机会，雷米尔的眼睛不得不紧紧的盯着他们！

　　圣影布鲁克也在，他的眼神就显得特别奇怪。

　　莫凡此时哪里会在意这些人的感受，该亲亲，该搂搂，甚至有那么几个瞬间，莫凡想要撕碎身上的枷锁把圣城的这几个狗东西都宰了，带着自家心夏去一个谁也找不到的地方过着没羞没臊的生活。

　　“你可以自己走路了？”莫凡围着叶心夏转了一圈，仔仔细细的打量着她。

　　叶心夏还是有些害羞，毕竟哪有人让自己站在原地，然后像欣赏什么东西一样从不同的角度，不同的距离观赏的呀。

　　可她还是照做了，即便院子里还有两个盯梢的人，叶心夏也按照莫凡说的站好……

　　“嗯，神魂不再是负担了，可以……”叶心夏回答着莫凡的话，可不知道为何心里却突然涌起一阵酸楚。

　　好不容易。

　　好不容易可以自如的行走了。

　　叶心夏想要做得第一件事就是和莫凡一起散步，走在喧闹街道上也好，走在幽静小径上，就像其他情侣那样手牵着手，缓慢的步调……

　　可这种事情已经变成一个奢望了。

　　莫凡被关押在圣城！

　　被这个世界上最强大的几个人类看管着，假如接下去的审理还不顺利的话，很可能叶心夏这辈子都没有这样的机会了。

　　这该如何承受，在叶心夏心底莫凡一直都是无可取代的！

　　“怎么了？”莫凡怎么看不出心夏的情绪，她眼帘稍稍一垂，莫凡便知道她在因为某件事而伤感。

　　“没……没怎么。”叶心夏不敢说出口，只是用一个笑容去掩藏自己的心事。

　　莫凡看着她。

　　不得不说，这些年心夏变化很多，她的情绪可以很好的隐藏，哪怕内心明明很失落很伤心也可以瞬间用一个自然优雅的笑容抹去，在别人看来兴许只是走了一会神。

　　可莫凡太了解她了，莫凡知道她的一切行为习惯，这往往是从小就养成的，细微到只有最亲的人才可以察觉。

　　“不用为我担心，我说的是真的。”莫凡抚摸着心夏的头发。

　　“嗯，我不担心。”叶心夏点了点头。

　　叶心夏已经不再去为某件事担心、伤感了。

　　她知道有些事去担心去难过是毫无意义的。

　　有些事需要拼尽一切去争夺，就比如说眼前人。

　　叶心夏有那么多了不起的至亲，每一位都是举世闻名，可在他们身上感受不到一丝丝亲情的温度……

　　她只记得自己躲在冰柜里的时候，是莫凡穿过了博城用身上的温度融去了自己身上的冰冷。

　　她只记得在黑暗的死亡深渊里，莫凡与小炎姬燃尽着生命之火也不愿意松手放自己离开。

　　“莫凡哥哥，过去一直都是都保护着我，这一次就让我来守护你，无论如何我都不会让圣城的人伤害你。”叶心夏在心底说道。

　　她没有对莫凡说，而是对自己说。

　　她，绝不容许这个世界上任何人剥夺他的自由，剥夺他的生命，剥夺他的灵魂！

　　即便是圣城！

　　……

　　纵然有千万不舍，叶心夏还是按照规定的时间离开了关押着莫凡的荒草院。

　　圣影布鲁克护送着叶心夏顺着长径朝着大厅走去，大天使长雷米尔在给莫凡做全面的检查，防止叶心夏交给莫凡一些有可能帮助他逃脱的东西。

　　布鲁克步伐很慢，他的眼睛盯着叶心夏的婀娜身姿……

　　不得不承认，布鲁克有些嫉妒那个囚犯了。

　　很难想像之前那般盛气凌人，气场强大到将整个圣殿圣裁者圣影给狠狠打压下去的神女，在那个该死的囚犯面前竟然那般柔情似水，那般温婉乖巧。

第3170章 不会看走眼

　　布满了灰白色雕像的宅院内，米迦勒正手持着刻刀，仔仔细细的打磨着大理石雕像上的一些纹理，那是一只美人鱼雕塑，罗裳半解，下半身那细腻的薄鳞像是一件特质的裹身裙……

　　一旁，海隆静静的注视着。

　　“你不是想来叙旧的吧，只是确保我不会做什么出格的事情，毕竟圣城圣殿很难让一位新继任的神女亲临，在某个时期，圣城与神庙可是水火不容的。”终于，米迦勒开口对海隆说道。

　　“到现在你们圣城都还没有归还我们那位古老神女的遗孤。”海隆也毫不避讳的说道。

　　已经是很多年前的事了，甚至不是这个时代了。

　　圣城杀死过神庙的神女。

　　他们将神女邀请到圣城圣殿，却以对待异端的方式将她给控制。

　　正如米迦勒说得那样，海隆并不是来叙旧的。

　　他来这里，只是为了盯着米迦勒。

　　尽管圣城会这样做的几率非常小，海隆也不能让这样的事情发生。

　　“论手艺，我还是不如你，我雕的鳞就是鳞，可出自你手的尾鳞却像是会绽放不同的色泽，就像一个真正的生命伫立在眼前……”米迦勒放下了手中的刻刀，用手拍了拍身上的石尘。

　　“你和我心态不同，我是在努力的让一个物体呈现出生命的美好，而你是在让许多美好的生命变成你的私人藏品。”海隆开口说道。

　　“你说得太对了。话说回来，我真心希望你是来寻我叙旧的，那样我会发自内心的愉悦，已经很久没有老朋友来找我了。雕艺，我远不如你。战阶，你却与我相差甚远。”米迦勒对海隆说道。

　　海隆看着米迦勒，发现米迦勒那双眼睛突然间变得凛然狂野，其强大的势令他犹如一头凶猛的野兽，而自己在他面前也不过是一只幼小的麋鹿！

　　米迦勒说得并没有错。

　　他的实力，已经强大到了一个人类几乎难以望尘的境界！

　　哪怕是拥有哈迪斯圣魂，海隆也难以和米迦勒抗衡。

　　米迦勒在变得强大，尤其是回归了圣城之后，他还在持续变强。

　　绝大多数到达了禁咒境界的人要往前再迈出一步都极其艰难，禁咒本身就已经冲破了人类的极限，可米迦勒却还在继续蜕变，不知不觉更甩开了他们这些人不知多远！！

　　海隆倒吸一口气，他被米迦勒的强大给震慑了。

　　但海隆没有畏惧，他一直注视着米迦勒，如果米迦勒真得要做什么的话，他绝不会退半步！

　　……

　　……

　　圣殿外，众金耀骑士一字排开，踏着圣城洒满一地的余晖，沿着圣城第一大道朝着圣城外走去。

　　圣裁者们也没有丝毫的松懈，街道被肃清，他们目视着帕特农神庙骑士团与神女缓缓离开，砂金色的光芒将它们衬托得更加威武神圣。

　　骑士远去，圣城中的人们纷纷露出了羡慕之色，论奢华，帕特农神庙一定是远超圣城……

　　“陛下，米迦勒的实力达到了一个神下第一人的境界了，作为最首位的大天使长，即便我们十二位封号骑士在圣魂苏醒的情况下也绝对不是米迦勒的对手。”海隆走到叶心夏身边，低声对她说道。

　　叶心夏若有所思的回过头去，看了一眼金碧辉煌的圣殿。

　　“雷米尔也一直在盯着，而且那个院子里充斥着禁制……”叶心夏有些开始发愁。

　　事实上她这次探望还携带了一些东西，那就是莫凡需要的诡异星虫。

　　但很可惜，没有机会。

　　不仅仅是雷米尔在死死的盯着，更在于莫凡周围布满了禁制，那些能够吸食人灵魂之力的诡异星虫再怎么神不知鬼不觉的交给莫凡，也会顷刻间触发禁制……

　　莫凡应该也是意识到了大天使长们对他的看管越发的严格了，所以也在一直用眼神暗示心夏不能有任何动作。

　　那时叶心夏也只好作罢，在那充满禁制的地方，若是真的触碰了圣城的底线，米迦勒很可能会将叶心夏也一起留在圣城，那样反而是让事情变得没有转机了！

　　看来只能够另想办法。

　　……

　　叶心夏没有在圣城附近逗留，她得回到希腊。

　　她将装有诡异星虫的器盒交还给了穆白，穆白对这个结果也不算意外。

　　尽管现在唯一能够见到莫凡的人只有叶心夏，但米迦勒和雷米尔不可能犯那么低级的错误。

　　他们肯定也考虑到莫凡有可能利用一些古怪的法门冲破神语誓言，一定会将牢笼焊死。

　　事实上让心夏前往圣城，已经是有一定的风险了，圣城对神庙一直都是虎视眈眈，可以说成为了神女的叶心夏同样是天使长极其忌惮的一个势力。

　　神庙之所以很长时间都没有神女，同样是圣城在打压。

　　诡异星虫的事情只能交给其他人了。

　　叶心夏的重心还是要放在几个势力那里，无论如何都不能给圣城拿到六枚黑色石子，那是真正的死局！

　　……

　　……

　　审理的时间间隔变得越来越短，看得出来圣城已经有些着急了。

　　他们着急得想要处理掉莫凡，并且几位圣城的天使都在向其他几个重要组织施压，要求他们必须投出黑色石子。

　　可惜，之后的几次审理，从一些言语里透露出的意向便已经很不如意了。

　　作为主神官，雷米尔气得差点想将那些一直没有表态的人脑袋给撬开！

　　为什么判决一个邪神异端会如此费劲，更何况这个人还是杀死过巡游天使沙利叶！

　　圣城一共只有七位大天使长啊！

　　沙利叶原本也要荣登圣城，成为圣城的七位领袖之一。

　　一个浑身上下都充斥着黑暗味道、邪异能量的人，他杀死了这样一位天使领袖，难道还不应该判入地狱吗！！

　　这个莫凡，究竟有什么能耐，可以让圣城都束手无策！！

　　……

　　“米迦勒，我开始觉得你说的话是完全正确的人，事情没有我们想得那么简单。”雷米尔离开了圣庭后，臭着一张脸说道。

　　“这个世间有许多举世无双的人，甚至不少天赋异禀比我更加卓越的。我不仅从不介怀，而且还比任何人都欣赏他们，因为我很清楚有些人的举世无双是不会带来动荡的，而有些人他骨子里却流淌着不安分的血液，这种人的存在只会带来无休止的纷争。我，从来都不会看走眼的。”米迦勒对雷米尔说道。

第3171章 自我辩护（上）

　　“接下去的审理，不会给他半点翻身的机会！”雷米尔非常肯定的说道。

　　“我相信你，不过凡事都要做两手准备。”米迦勒说道。

　　“你另有安排？”雷米尔挑起了眉毛，想听一听米迦勒的计划。

　　“我们要再做一个安排了，七位大天使无论是已经荣归圣城，还是依旧游历人间，都必须确保一定是七位。”米迦勒说道。

　　“你的意思是将莎迦从大天使长之中彻底剔除？”雷米尔有些讶异道。

　　米迦勒没有回答，但雷米尔从米迦勒脸上的表情已经看出了他似乎已经有了决断。

　　一个异端，哪怕他的实力再强大，圣城一旦决心要铲除掉便一向是干净利落的，这一次却受到了大天使长莎迦的各种阻扰。

　　而且神语誓言也是她献计给的莫凡，不然这件事早就在莫凡杀死了巡游天使沙利叶的那一天便彻底了结。

　　那个时候的莫凡纵然晋升邪神，也绝对抵挡不住圣城的追杀。

　　“现在的圣城与过去相比实在相差甚远啊，往往这个时候就必须大刀阔斧。”米迦勒说道。

　　……

　　……

　　雨水开始充沛，绵绵的秋雨坠入到古老庄严的圣城之中，浸湿了无数街道，也逐渐洗去了从西边飘来的戈壁尘土。

　　雨后，圣城变得格外干净，残余的那些湿润反而映射出了各种各样的光辉，让每一块砖瓦都透着些许神圣！

　　圣庭内，莫凡的审理逐渐接近尾声，最后一宗案件正是巡游天使沙利叶之死。

　　或许之前的那一切有关莫凡的罪行都可以找到合理的说辞，甚至红魔的事情也无法强加在莫凡的身上，可唯独这件事，莫凡真得很难很难逃脱干系。

　　“莫凡，请回答我们，你是否杀死了巡游天使沙利叶？”主神官雷米尔郑重问道。

　　“是。”

　　“你可曾后悔犯下如此滔天大罪？”主神官雷米尔继续质问道。

　　“没有。”莫凡回答得非常果断，没有一丝丝的犹豫，“假如时间倒回到那个时候，我也还会那样做。”

　　“你……你这是认罪了！！”主神官雷米尔突然间重重的说道。

　　认罪了，那审理就再简单明了不过了！！

　　“认罪？我只是承认了我杀死了巡游天使沙利叶，但我没有承认这是在犯罪。”莫凡看着雷米尔的眼睛，认认真真的回答道。

　　“承认杀死巡游天使沙利叶就是罪，哪怕那个人不是沙利叶，只是一个平民，也一样是重罪！”主神官雷米尔加重了语气。

　　“主神官，我并不认同您这个说法。”祖桓尧这个时候开口了。

　　雷米尔脸色有些不大好看，却也只能够听祖桓尧将话说下去。

　　“承认了杀人，不代表就是犯罪。我举一个最浅显的例子，当你回家的途中突然间看到了有歹徒闯入了你的邻居家，正用凶器割开你邻居的血管，这时你冲上前去将凶器抢夺过来，在对方试图继续行凶的时候将其杀死，这就不能称之为犯罪。所以，莫凡承认了杀死巡游天使沙利叶，但这是否是罪还有待审理。”祖桓尧说道。

　　“祖议长，巡游天使沙利叶怎么可能是歹徒，又怎么可能丧心病狂的行凶！”雷米尔说道。

　　“我只是在阐述，承认杀死了人，不代表承认了自己犯罪。现在我们的审理重点应该关注在巡游天使沙利叶当时的行为，关注莫凡杀死巡游天使沙利叶的动机是什么。”祖桓尧丝毫没有退却的意思。

　　雷米尔眼神已经明显发生了变化。

　　这个祖桓尧确实厉害，明明是一场审理莫凡的罪行，竟然扭转到了对巡游天使沙利叶的审判！

　　巡游天使沙利叶究竟做了什么？

　　既然是公开审理，可以说全世界都在关注这件事，所以人们也会思考一个问题“沙利叶到底做了什么，以至于莫凡将他杀死！”

　　这绝对不是什么好的导向！

　　拷问圣城？

　　拷问圣城巡游天使？？

　　“莫凡，既然你已经承认杀人，那么请你现在告诉我们你杀死巡游天使沙利叶的动机。”雷米尔立刻切断了祖桓尧的发言，免得这个老狐狸再引导一些对圣城不利的言论。

　　“我的动机吗？”莫凡听到这个问题，也不由愣了一下。

　　“是的，尽管动机我们已经明了，但我们依旧希望你自己亲自道出，究竟是谎言，还是事实，我们所有人会根据你的自诉做相应的抉择。请你想清楚接下去说的每一句话，这是一次完全公开的审理，有来自各行各业的人，也有断案无数的神官，你接下去的话会决定了你的最终判决结果！”雷米尔对莫凡说道。

　　动机是什么？？

　　出于什么心理，一定要杀死巡游天使沙利叶？

　　“动机很很难说明吧，不过我知道如果时间能够倒流回去，我依然会毫不犹豫的将他杀死！”莫凡抬起头来，面对着众位圣庭的神官说道。

　　这番话带着极强的挑衅意味，至少在雷米尔看来是。

　　雷米尔气得几乎要当场将莫凡判处死刑，只是他依旧得听莫凡将话说完。

　　“非要说我出于什么目的，动机又是什么，我想应该是因为一些人在左右着我的思想，他们过去的所作所为导致我在那一天杀死了巡游天使沙利叶，假如我有罪的话，那么他们应该也要承担一定的罪责。”莫凡说道。

　　“都是什么人，能不能请他们到圣庭中接受对峙？另外你是不是在承认你受到了一些邪恶的诱导，或者魔鬼的操控，最终迫使你做出如此罪恶行径。”雷米尔尽量保持着平静去审问。

　　莫凡摇了摇头，道：“他们无法出庭……”

　　站在圣庭内，站在这个如鸟笼一样的被指控席位上，莫凡被问及这个问题时脑海里确实浮现了很多人的面孔。

　　莫凡也希望他们能够出现在这个圣庭上，然后指着他们这些人，狠狠的痛斥，是他们让自己变成今天这个样子，可他们已逝。

　　“为什么无法出庭，你在说谎吗，还是想找人分担你的罪孽？你说你杀死沙利叶不受自己控制，那是什么在控制着你的思想？”雷米尔觉得莫凡这番话对他们非常有利，马上追问道。

　　帝3172章 自我辩护（下）

　　“我可以一个一个指出哪些人应该和我一起承担这次事件吗？”莫凡问道。

　　“可以，绝对可以，我们有足够充裕的时间听你说完。”雷米尔脸上有了一丝悦色。

　　原来还有共犯！

　　很好，一网打尽！

　　莫凡开口了，他的语调有些缓慢，像是在记忆中捕捉他们的模样。

　　“第一个人是个女孩，在高中学习魔法的时候，她的成绩还算优异，但作为一名水系魔法师，她有些不太合格，容易紧张，容易慌乱，总会在关键的时候出错。”

　　“她叫何雨，一个普通魔法高中再平凡不过的水系女法师，当时我们博城受到了妖魔的血洗，整个学校在鲜血淋漓的街道上惶恐前行，只为了能够躲入到安全结界之中。中途我们遭到了黑教廷的偷袭，她使用了水系魔法，她保护住了自己最在意的人，但她自己却被黑畜妖割开了喉咙……”

　　“第二个人也是我的校友，第一系觉醒了雷系，当时就是整个学校的焦点、明星，他也格外的要强，不愿意输给任何一个人。

　　“在与我们一同经历了博城的灾难后艰难的活了下来，进入到了明珠学府，不幸的是，他被黑教廷变成了诅咒畜妖。”

　　“当时在一个楼顶上，黑夜弥漫，他跪在地上哀求我将他烧死，我能够从他的眼睛里看到极致的痛苦，而我无法救他，唯一能做的就是帮他解脱。”

　　“第三位，倒不是某个人，是一只血统并不存正的天鹰。迄今为止我都无法忘记那一幕，这只遍体鳞伤的天鹰，身上的羽毛被染成了红色，它在白魔鹰霸占的天空之中将它的小主人背回到了要塞……”

　　“第四个人，是一位我根本不知道名字的中年男子。整个古都只剩下了内城墙，外面全部都是食人的亡灵，数百万之多，盘踞在了偌大的古都城外。当时，决策者需要一些自愿者，用自己的肉身去吸引饥饿的亡灵的注意，那个中年男子是最后站出来的，他在挣扎中选择了加入这支死亡队伍，为的只是给古都内城的妇孺老少们一点点活下来的希望……”

　　“第五个人，他是我的历练教官，风趣而充满正义感，哪怕有着痛彻心扉的过往，内心依然如火焰一般炽热。”

　　“这个人，各位大天使长应该不算陌生，他就是在米迦勒荣归圣城的那天从这个世界上消失的古老王。”

　　“无论这个世界如何看到邪恶的古老王，又如何评判他的活死人状态，我仍旧只以我的视角去阐述我所看到的他。”

　　提到斩空，整个圣庭彻底沸腾了。

　　那是米迦勒荣登圣城的壮举啊，为人类千年宁静，铲除掉极有可能成为黑暗主宰者的冥界之王！

　　这件事，几乎不会有人去质疑米迦勒，而且也因为这件事米迦勒获得了无数人的尊敬！

　　莫凡既然要在这次完全公开的审理下提及这个人物，不仅仅是圣庭现场的人大惊失色，那些通过各种媒体渠道关注这次审理的人都感到难以置信！！！

　　莫凡这是在做什么？？

　　拷问大天使长米迦勒？？？

　　他杀了巡游天使沙利叶，却又要在这圣庭自辨中为一个已经从这个世界上消失的人说话吗！

　　莫凡难道一点都没有考虑过自己的处境！！

　　“请不要提与这次案件无关的事情。”雷米尔果断的阻止莫凡说下去。

　　“但这个人确实应该为我承担很大的罪责。”莫凡笑了笑。

　　他看出了整个圣庭因为自己提及这个人而露出的恐慌。

　　“莫凡，如果你再提及任何与这次案件无关的人，我们将终止你的发言！”雷米尔重重的警告道。

　　“那我再说一个人，这个人与这次事件无比密切，因为他就是死在了巡游天使沙利叶的手上。”莫凡深呼吸了一口气。

　　他并没有打算将自己人生中遇到的每一个可敬的人都道出来，因为这个圣庭，这个世界根本就没有耐心听自己讲述这些波涛汹涌的故事。

　　只是莫凡被问及动机的时候……

　　莫凡觉得这些人的存在就是自己的动机！

　　哪怕时间倒回到那一刻，莫凡依旧会做那个决定？

　　哪怕知道是这样一个悲惨的结果，莫凡也一样会杀死巡游天使沙利叶。

　　驱使自己的是这些人在自己成长道路中带给自己思想的人。

　　驱使自己的是也正是这些人为自己塑造起来的良知！

　　“双守阁确实已经残破不堪，但还有心存希望的人在竭尽全力的去挽救……这个人叫做小泽。”

　　莫凡继续开始阐述道，雷米尔不能阻止莫凡。

　　小泽是这次案件有关人物，几位日本方的陪审都在盯着，他们需要听莫凡说完！

　　莫凡深呼吸一口气。

　　事实上到现在莫凡还铭记着那个用短刀切开自己腹部的男子！

　　他痛斥整个腐朽的双守阁，在众目睽睽之下抨击在场所有人，包括他本人！

　　是他们的松懈，是他们的懦弱，是他们自己的无能，导致了整个双守阁沦为了一个妖魔滋生之地……

　　他明知道自己是孤军奋战，却还在努力的唤醒一些人的本心。

　　夜，明明如此昏暗，伸手不见五指。

　　他还想要依靠着自己那一点萤火之芒去点亮双守阁，好让人们能够看清自己，看清魔鬼……

　　“沙利叶摧毁了一切，摧毁了双守阁。”

　　“高高在上的沙利叶丝毫不在意某些小人物的艰辛与付出，却永远只在意所谓的世界存亡的破烂说法！”

　　“在我看来这个世界一直都好好的，从来就不需要沙利叶这种高谈阔论的大人物，但如果再也没有了之前我道出的那些人，没有了小泽军官这样的人，才是真正的末日！”

　　莫凡在吐出这最后一句话的时候，那双眼睛几乎是红色的，布满了血丝。

　　莫凡还有很多人没有提及，像蓝蝙蝠这种付出了自己的一切最终连一个墓碑都没有的审判员，一直寻求变革之道带来融合法门的冯州龙……

　　他们深深的影响着自己，也让自己成为了那样的人。

　　“所以，我莫凡绝没有任何的悔意！”

　　“沙利叶的头颅，是我亲自拧下来的。”

　　“我要将沙利叶从天上拽到人间，让他品尝的死亡痛苦，好令他在这份真实的挣扎中看清楚：一些人哪怕在他的恢弘魔法之下是那般渺小，他的灵魂也高尚到足以将这种恶臭天使之灵狠狠踩成残渣！”

　　面对整个圣庭来自不同魔法组织、来自不同行业的见证人、陪审人，莫凡道出了自己的——杀人动机！

　　同时，这也是莫凡的自我辩护！

第3173章 白色，无罪。

　　圣庭一片寂静

　　神官们、陪审人员、调查人员此时的目光都注视着莫凡。

　　尤其是那几个来自于日本的陪审官员，他们何尝不想知道双守阁的真相，双守阁可是他们日本重要的历史象征。

　　莫凡的这番阐述非常有说服力，因为只有他们才了解双守阁，了解双守阁的精神，他们甚至开始相信莫凡！

　　他们日本陪审官员同样拥有大量的资料，正是关于双守阁被摧毁的，里面有太多的细节是圣城有意忽略的，也有太多是圣城没有做出解释的。

　　但从莫凡的口述中，许多事情与他们调查的残余线索非常的吻合，更解释了那些他们无法理解的现象！

　　日本陪审人员的意见非常重要，因为将由他们来决定双守阁的性质，倘若他们坚定不移的认为双守阁不应该那样被摧垮，甚至认为巡游天使沙利叶确实是做了一件人神共愤的事情，那么就代表莫凡最难以洗脱的罪名存在着转机！

　　主神官雷米尔此时也露出了几分不安的神色。

　　那几位日本陪审官的决定同样是圣城不太好去左右的，可如果他们因为莫凡的这些话最终选择站在莫凡那边，那么他们整个圣城就没有一个最合理的原因将莫凡打入到黑暗地狱。

　　“日本陪审方如何看待莫凡说的这些，作为主神官，我需要郑重申明一件事，一旦你们认同了莫凡所说的是事实，那就等于是认为巡游天使沙利叶存在着恶意屠杀行径，巡游天使沙利叶代表着圣城，而他的决定也代表了圣城，他在成为巡游天使的那一刻，便注定是人间的掌管者，双守阁与他之间没有任何的纠葛，他也不需要去陷害任何人，他只是在履行他的职责，他的职责就是消除魔患，他所做的一切都是为了日本……”主神官雷米尔说道。

　　“阁下，我们已经有了决定。”日本陪审官说道。

　　“好，接下去希望每一位代表都慎重做决定，你们的判决即决定了一个人的命运，也决定了圣城在将来是否能够继续保持明主、公正。各位代表，请你们投出石子！”

　　最后的判决。

　　十一枚石子。

　　黑与白。

　　黑色代表有罪。

　　白色代表无罪。

　　漫长的审理，更经历了漫长的斗争，包括圣城自身也在不断的改变人们的看法，将莫凡这个人的行为，将莫凡掌握的邪异力量，包括最后杀死巡游天使的这件事都在尽可能的按照他们想要的方向发展。

　　一路走来，他们圣城并不顺利。

　　大概正是他们之前所做的一些错误的抉择，导致他们在这个世界上的公信力已经受到了损害，以至于要判决一个杀死了巡游天使的人竟然耗费了这么大的功夫。

　　换做过去，只要反抗，都会被就地处决，更何况是莫凡这样恶劣的行径！

　　“黑色，还是白色！”

　　主神官雷米尔目光扫视着各位拥有石子的代表。

　　他的内心同样有着波澜。

　　正如雷米尔之前说得那样，这不仅仅关乎到莫凡的命运，同时关系到了圣城。

　　“第一枚石子，白色。”老神官缓缓的开口念道。

　　雷米尔微微皱起眉头，不明白这老东西为什么不先念出黑色的来。

　　“第二枚石子，白色。”老神官再一次念出。

　　雷米尔神色变得奇怪，他现在很想知道这枚白色的石子是谁投的！

　　只可惜，石子的投放是不公开的。

　　也就是说，你可以知道谁拥有投放石子的权力，但你不知道最终是谁投了黑，投了白。就连主神官雷米尔也不会知道。

　　“第三枚石子，白色。”老神官继续念着，并且缓缓的拿出了那么一枚洁白的石子。

　　他缓缓的顺着圣庭走了一圈，展示给所有陪审人员，所有代表人员观看，并且还放在摄像机面前，好让那些通过网络在关注着这个案件的世界各地的人。

　　三枚石子都是白色！

　　已经有三个代表团觉得莫凡是无罪的，圣城的指控是莫须有的！

　　雷米尔听到这个结果，下意识的转过头去，看了一眼站在一个无人角落的男子，那男子两鬓为白色，模样却看上去很年轻，只是一双眼睛透着几分难以捉摸的神秘。

　　那是米迦勒。

　　米迦勒看似与这整件事毫无关系，但他又无时无刻不在关注着此事。

　　今日是最后的审理，石子是黑是白，将会有很深远的影响，作为第一天使长米迦勒，他不得不出席。

　　只不过米迦勒不会发表任何的言论，也不会发表一丝丝的意见，他只会在一旁注视着。

　　米迦勒留意到了雷米尔的目光，但米迦勒没有任何的表示。

　　雷米尔只好收回目光，继续让老神官宣读着石子判决。

　　“第四枚，白色，无罪。”

　　老神官再一次念出了石子的寓意！

　　一时间现场便已经有些躁动了，大概谁都想不到前四枚石子竟然都是无罪石。

　　要知道过去某些判决，很多时候意见往往是统一的，因为每个人都清楚审判往往只是一个形式，很多时候更是一次宣读流程罢了，至于结果，早已经被决定。

　　要么统一黑色，要么统一白色，很少有出现两边会持平的情况。

　　持平，或者不相上下，意味着这个世界存在着分歧，问题是一个由圣城在统治着的魔法世界，一个需要靠魔法来生存的世界，又怎么可能存在着分歧，圣城的内部不出现分歧，便不会有分歧！

　　“第五枚，黑色，有罪。”

　　老神官取出了一枚黑色的有罪石，他依旧向所有人展示，包括可以传输到网络上、媒体上的摄像机。

　　雷米尔看到黑色的出现，紧绷的脸上也终于有一些舒缓了。

　　接连四枚白色，吓了雷米尔一跳。

　　十一枚石子，黑色与白色应该相差不大，但前面四枚正好全部拿到的都是白色概率其实非常低！

　　也不知道是哪个神官这么愚笨，石子也不打乱一下！

　　“接下去应该都是黑色了。”雷米尔微微一笑。

　　“第六枚，白色，无罪。”老神官再一次抽到了一枚白色的石子！

第3174章 无罪却是死罪

　　而雷米尔脸上的微笑顿时就僵住了。

　　五枚白色石子了！！！

　　只要一枚，最后一枚，这个纠缠了圣城这么久的家伙就会被判无罪！

　　雷米尔开始做深呼吸，他可没有想到白色出现的频率会这么多。

　　“第七枚……”老神官抽取了第七枚石子。

　　不过，圣庭内所有人表现得都还算平静，主要是这枚棋子并不是决定棋，也不是最后一枚，不出意外应该是轮到了对方的回合，后面的石子基本上都是黑色！

　　黑色。

　　代表的是圣城。

　　白色却并不完全代表莫凡，一定程度上也代表着世界各地势力对圣城的不满与反抗！

　　老神官这一次表情变得奇怪，他那双眼皮耷拉的眼睛，竟然也睁到了极致，浑浊的眼睛绽放着难以置信的光辉，一丝不晃的注视着手中这枚石子！

　　他不敢念出来！！

　　之前六次他都是大声念出，并且将这枚石子展示给所有人看，动作缓慢从容。

　　然而这一次，他身子轻微的在颤抖。

　　“白……白色。”

　　终于，老神官开口了。

　　他一个七十岁高龄的人，比任何人都清楚这场判决意味着什么，所以当他第一个看到这第七枚石子的时候，整个人都站不稳了，他仿佛看到了一场前所未有的动荡在这场判决之中爆发！！！！

　　白色！！

　　无罪！！

　　第七枚石子竟然依旧是白色！！

　　六枚白色，一共只有十一枚，才念到第七枚的时候，结果就已经呈现出来了！！！

　　无罪！！

　　六枚白色，莫凡的判决结果——无罪！！

　　整个圣庭突然间更寂静了，神官们面面相觑。

　　陪审人员和各大势力代表此时同样不敢吭声，大家的脸上带着惊愕之色，可问题是，白色石子也都是由他们投出来的，他们应该心知肚明才是！

　　“继续。”就在这时，角落里一个冰冷的声音传出，他在命令老神官继续念读剩下的石子。

　　“还用念吗，结果已经出来了。”祖桓尧说道。

　　“我说继续！”米迦勒站了起来，目光注视着那位老神官。

　　老神官低下头，暂且先将第七枚石子的结果呈现给所有人看。

　　完成了这些之后，他才取出了第八枚石子。

　　“第八枚，白……白色。”

　　白色！！

　　又是白色！！！！

　　这一枚白色，就像是一记耳光狠狠的抽打在了大天使长雷米尔和大天使长米迦勒的脸上。

　　老神官已经颤颤巍巍，他绝不会想到白色石子竟然已经达到了七枚之多！！

　　“继续！！”米迦勒再一次道。

　　圣庭开始躁动起来，那些势力代表团的人脸上甚至露出了一些惊恐之色。

　　“第九枚，白色。”老神官抽取了第九枚，而这一枚依然是白色。

　　白色！

　　依旧是白色！！

　　这漫长的审理过程，圣城甚至都掌控了舆论，到头来自己的圣庭都没有控制好，整整八枚白色石子，每一个石子代表着一个这个世界上最重要最权威的组织！

　　“第十枚，白色。”

　　“第十一枚，白色。”

　　老神官已经不敢再一个个念了，他取出了剩下的石子，而这个结果更如同一枚白色的太阳之石引爆了整个圣城！！！

　　十枚白色的石子陈列在那里。

　　一枚孤零零的黑色。

　　这样的结果太容易判断了，除了代表着圣裁院、圣城的那一枚坚决的判定了莫凡有罪是黑色之外，其他所有的势力、代表都是白色！！！

　　莫凡是无罪的……

　　整个世界，所有势力，他们都觉得莫凡是无罪的。

　　可是，没有人会因此露出欢喜之色。

　　包括莫凡自己看到这样的结果，脸上也根本挤不出一丝笑容。

　　白色？

　　黑色？

　　呵，真是好笑啊。

　　自己竟然也曾寄托于这些毫无意义的石头，自己怎么忘记了一件更重要的事情。

　　“无罪！！！莫凡无罪！！！！！！”

　　圣庭外，猛然间响起了一片欢呼。

　　莫凡曾经救过很多城市，也拯救过很多人，当莫凡危难的时候，这群人中有不少都来到了圣城，他们支持莫凡，也希望莫凡是无罪的。

　　所以当结果判决出来之后，他们忍不住欢呼。

　　他们的大恩人怎么可能是一个不折不扣的恶魔，在痛苦折磨着他们的时候，出现在他们面前的莫凡对他们来说更像是一位真正的人间巡游天使。

　　他们愿意出庭作证，更愿意留在圣城，希望莫凡是无罪的。

　　他们为莫凡感到高兴，激动且高呼。

　　同样的，在中国大地上，也有无数人因此欢呼，他们每个人都清楚莫凡在海妖战争中为这个国家所做的一切。

　　他确实拯救了太多的人，多到在他被宣判无罪时，国内许多城市都响起了一片巨响，宛如簇拥着一位真正的英雄能够顺利归来。

　　世界各地都有热烈的响应。

　　可圣庭，一片死气沉沉。

　　代表团、陪审员、神官、天使长……

　　死气沉沉的还有莫凡，还有灵灵，还有了解事情真相的人。

　　在宣读了第七枚石子的时候，灵灵几乎忍不住要冲上去给判定无罪的莫凡一个热烈的拥抱。

　　他们胜利了。

　　可没多久，灵灵就意识到了什么。

　　她开始沉思，她开始担忧，她的脸颊上逐渐露出了惶恐不安之色。

　　白色！

　　除了圣裁院那一枚黑色，其他皆是白色！！

　　表面上所有人都在支持莫凡无罪。

　　……

　　“各位，你们为何要露出这样的神情，你们在害怕吗？”大天使长米迦勒缓缓的走向了圣庭中央。

　　势力代表团一言不发，他们注视着大天使长米迦勒，他们确实在害怕。

　　这个结果一出，他们很可能永远都别想离开圣城了。

　　但他们自己也不知道，其他势力也选择了白色。

　　白色……

　　如果只是多一枚白色，那么莫凡就是无罪释放，圣城会恼羞成怒，会开始找寻那些投了白色的势力，会开始在之后的岁月里逐渐夺回掌控权。

　　圣城的目标，将是那些白色的势力，要让他们重新乖乖听话。

　　可全部都是白色，这绝不是代表莫凡的高尚有多深入人心，而是莫凡变成了这个世界的一枚棋子！

　　一枚向越过了楚河汉界的棋子！

　　是世界所有组织的联合正式向圣城发起了进攻的兵卒！！

　　无罪啊，却是最大死罪！

第3175章 十六翼之怒

　　任何魔法组织都不希望被“控制”。

　　他们希望独立，希望“民主”，希望自如的行使着主权。

　　五大洲魔法协会希望自己永远是至高无上，头顶上绝对没有一座金碧辉煌的圣城。

　　各大联盟同样希望他们自身是高贵独立的，不再受到任何更高存在的暗箱操控。

　　这个世界正走向一个“推翻圣城独裁”的变革。

　　杀死了巡游天使的莫凡，就是最完美的先行者！！

　　灵灵看着莫凡，莫凡也看着她，他们两个人脸上真的无法挤出一点点的笑意。

　　这个结果，连他们自己都没有想到的。

　　他们被这个世界彻彻底底的出卖了，被迫成为了这场斗争的牺牲品。

　　五大洲魔法协会。

　　猎者联盟。

　　帕特农神庙。

　　世家联盟。

　　商会联盟。

　　学院联合。

　　这十大组织，是世界最权威的魔法社会构成。

　　他们早已经对圣城不满，早已经想要脱离圣城。

　　他们一直在等待机会，一个向圣城宣战的机会！

　　全部都是白色。

　　这就是宣战！

　　他们要告诉圣城，他们已经不再任由他们操控。

　　全部都是白色，便意味着他们要告诉圣城，你们想杀的人，他们不想。你们想做的事情，他们也绝不支持！

　　全部都是白色，便意味着从今天开始，世界属于他们，不再属于圣城！

　　是的，莫凡没有想到，灵灵也没有想到。

　　就连一直在努力为莫凡改变局面的叶心夏也没有想到。

　　叶心夏绝不会想到自己成为了这个世界“进步”的工具。

　　而莫凡成为了这个世界轰击圣城的那枚炮弹！

　　可作为炮弹，一旦炸开了圣城一个重要的缺口之后，就彻底沦为炮灰！！！

　　苦苦与圣城争斗了这么久。

　　到头来被这个世界给玩弄了。

　　就连圣城也没有想到，他们真正的敌人根本就不是莫凡，而是这个世界。

　　所以米迦勒会愤怒。

　　他凝视着那些代表团的人……

　　他们确实都只是代表，估计连他们自己都不知道会是这样一个结果，他们就是来递战术的，能不能活着回去，全看圣城统治者的心情。

　　可惜，圣城统治者的心情非常糟糕。

　　米迦勒站在圣庭中央，环视着在场所有人。

　　一场对莫凡这名大魔头的审判早已经变质了，这不是对莫凡的审判，而是对他们圣城的宣判！

　　莫凡无罪。

　　意味着他们圣城被这个世界宣判有罪！

　　可圣城根基如此之深，实力又是何等可怕，所有最高深的法门都掌握在他们的手上，圣城可不会自己跳入到黑暗深渊中，将这个炙手可热的世界让给十大组织！

　　“各位既然都是带着必死的决心来投下这些白色的石子，那么我米迦勒也不会辜负你们的。”米迦勒突然开口说道。

　　“不不不，我们不是……”势力代表团的人急急忙忙站起来，想要辩解。

　　“对圣城既然这么不满，何必使用我们赐予你们的力量，都还回来吧！”米迦勒突然笑了起来，这个笑容看上去是那么的诡异可怕！

　　他站在圣庭中央，背后豁然浮现出了十六翼来，那层层叠叠的神圣之羽顿时犹如一座最奢华的圣堂敞开，使得米迦勒看上去与一位神祇没有任何的区别！

　　十六翼天使！

　　代表着最强大的人间使者！！

　　可这位大天使长米迦勒在圣庭十大组织代表团的眼中，却是一个最恐怖的恶魔！！

　　米迦勒伸出了手，霎时代表团所有人猛的往后飞去，身体重重的撞向了圣庭的墙体上，犹如一具一具活体标本那样紧紧的钉在上面……

　　他们面容开始扭曲，身体想要挣扎却动弹不了半分，一丝丝魂气从他们的鼻子、眼睛、嘴巴、耳朵中飘了出来，这些魂气飞向了米迦勒，飞向了这位圣气凛然的十六翼大天使的手掌心上！

　　“嘭！！！！”

　　十六翼大天使米迦勒重重的一捏，将那盘踞成球状的魂气狠狠的捏碎，顿时一股庞大的能量席卷了整个圣庭，所有人都被刮到了圣庭的角落，满地狼藉，满地的碎片。

　　莫凡此时没有一丝丝的魔力，但他还是努力的冲向了灵灵，将灵灵给紧紧的抱住。

　　魂气气浪就像米迦勒内心的愤怒一样，狠狠的鞭策着圣庭内所有人，可以看到很多衣冠楚楚的神官、执法人员都被打得遍体鳞伤。

　　圣庭内明明有那么多强大的魔法师，每一位神官的修为更达到了极致，包括代表团的人应该也都是顶尖者，可每个人在米迦勒面前都像是卑微的凡人，连一点点反抗的余地都没有！

　　米迦勒并没有展开屠杀。

　　他只是愤怒。

　　愤怒这十大组织竟然胆敢向圣城宣战！

　　他抽走了代表团所有人的魔法之魂，将他们变成了一个一个废人，但他没有夺走他们的性命，只是让他们痛苦的在墙上低吼着。

　　圣庭，一片狼藉，人们躲在角落，畏惧不已的注视着十六翼天使米迦勒。

　　“米迦勒，没有必要这样生气。我们是神圣之城，有天父凝望，他们每个人就像是我们的孩子，我们赐予了他们最宝贵的东西，他们却总想忤逆我们，夺取一切。我们也只能够拿着柳条狠狠的抽打他们，却不至于将他们如同异端一样消灭……”雷米尔此时开口说道。

　　米迦勒的主要目标还是十大组织代表团的人，其他人顶多受到了一些波及。

　　他还是保持着理智，只是看得出来，他怒火难抑！！

　　“还是怪我们，给予了他们太多，就像这个毫无意义的圣庭审理，我们尊重每一个民众的看法，在意舆论，到头来人民为这个魔头无罪而欢呼。我们将审判的石子交给这个社会各大组织，聆听他们的建议，他们却用来向我们宣战。我们付出，从来不奢望回报，他们却觉得我们是毒瘤，是这个世界前进的阻碍。”米迦勒深呼吸着，尽量让自己的心情平复下来。

　　十六只天使羽翼缓缓的垂落下来，有不少垂到了地面上，洁白神圣的羽毛缓缓的铺展开。

第3176章 圣书

　　此时，米迦勒的目光终于落在了莫凡的身上。

　　莫凡的身上有一层淡淡的金色咒印盔甲，这些是神语誓言的力量，刚才米迦勒大发雷霆的时候，神语誓言遵循了誓言的规则，保护了莫凡不受天使力量的伤害。

　　米迦勒有注意到，莫凡怀里还搂着一个年轻的女孩，看得出来这女孩对莫凡来说是非常重要的。

　　“原来我们都被欺骗了。”米迦勒看着莫凡，缓缓的朝着莫凡走了过来。

　　莫凡拍了拍灵灵身上的尘土，示意她赶紧离开圣城。

　　现在的情形对他们非常不妙，十大魔法组织要反圣城，那么圣城的几位大天使长势必以武力镇压，米迦勒和这座圣城已经根本不需要再顾及那些法律、那些魔法公约了！

　　莫凡不能让一直在努力为自己辩护的灵灵卷入进来，他必须让灵灵和其他为自己出庭的人离开。

　　“所以你也要开始做一个恶魔了吗，就因为全世界对你们圣城不满，你们终于要撕掉虚伪的面具了？”莫凡盯着米迦勒。

　　米迦勒犹如一位天神，他的气场实在太过强烈了，哪怕有神语誓言的保护，莫凡也能够感受到一股山峦一般的压迫力！

　　这个时候的米迦勒，什么事情都做得出来。

　　“我不走，有什么好走的，都已经这个样子了。”灵灵摇着头。

　　莫凡被十大组织当导火索，导火索就是点燃自己去引燃更大的一场轰炸，灵灵怎么也不愿意莫凡这样死去。

　　明明努力了那么久，却是这样一个结果，她怎么会甘心。

　　“作为忤逆圣城的第一位勇士，你有何遗言？”米迦勒缓慢的浮起了一个没有温度的笑容。

　　他抬起了手来，正朝着莫凡抓去。

　　灵灵突然弹飞开，撞向了圣庭的那些残断的石柱中。

　　而莫凡却像是一个提线木偶，被拉到了米迦勒的面前。

　　米迦勒收回了手，而莫凡却依旧定格在那里，宛如有挂钩穿过了莫凡的肩颈，让他动弹不得。

　　“灵灵。”莫凡看着那片废墟。

　　废墟堆中，灵灵的胳膊和额头都撞出了血来，她从里面爬出来时，身上满是木钉，扎在了她细嫩的肌肤上。

　　灵灵摇摇晃晃的站了起来，可刚才的冲击力非常强，她才站稳，整个人又猛的朝着后面倒了下去。

　　莫凡心疼不已，那双眼睛更是布满了血丝！

　　这个残渣米迦勒！！

　　“别以为神语誓言是无敌的，我有那个耐心，将那一个个你曾经念过的词抽离你的灵魂，这个过程虽然会有些痛苦，但我想你已经不介意这些了。”米迦勒背后的翅膀轻轻扇动了起来。

　　这似乎是天使心情愉悦的一种体态现象，繁密却有序的羽毛慢慢的舒展开，如蝴蝶在采食花蜜时……

　　都是白色。

　　唯一的好事就是，米迦勒不再需要顾及世俗了。

　　本来作为人间的掌管天使，行事准则就没有世俗观，为何被天使认定为异端的人还需要经过那么漫长的审判，难道天使会犯错吗？

　　天使无需向这个世界索求什么，这个世界也根本给不了天使想要的，真正会犯下的错，那就是对世人太仁慈了！

　　仁慈，就会助长每个人的野心。

　　就像雷米尔说的那样。

　　对待孩子，不能太惯着，太心软，太仁慈，不然他们什么都会想要，包括父母的心血，最重要的是哪怕把什么都给了他们，他们还觉得不够！

　　终究是缺乏管教。

　　终究是太过放纵。

　　只有血的代价，只有濒临毁灭，只有恐惧才能够让他们意识到自身的错误！！

　　“白色。”

　　“无罪。”

　　“我说有罪，便是有罪。”

　　“你莫凡的命，你莫凡流淌在圣城金色地砖上的血，就是我向这个世界宣战的回帖！！”

　　米迦勒脸上的表情开始变得寒冷可怕，他的手像锋利的刀子一样，在莫凡的胸前一刀一刀的划着。

　　他明明没有触碰到莫凡的身体，可莫凡却感到一阵火辣辣的疼痛，若不是有神语誓言的守护，他觉得自己已经被米迦勒大卸八块了！

　　米迦勒另一只手在抽取莫凡的魂气，那些魂气中蕴藏着神语誓言，一旦整篇誓言被米迦勒给取出来，莫凡的身上将不再有一点点的保护。

　　尽管神语誓言不再会限制莫凡的力量，可莫凡的魂气大损，虚弱无比的他即便恢复了能力也根本无法和强大无匹的米迦勒抗衡！

　　胸膛上，莫凡的肌肤已经出现了非常明显的伤痕，犹如滚烫的刀子划出来的那般，很快他的胸膛这些滚烫伤痕连成了一个六芒星……

　　六芒星胸痕剧烈发烫，像是将莫凡的胸膛烧开了一个窟窿，这个窟窿通往莫凡的灵魂，魂气以更可怕的速度往外溢出。

　　“呼呼呼呼呼呼~~~~~~~~~~~~~~~~”

　　一阵剧烈的狂风突然袭来，是从圣庭上方。

　　圣庭建筑呈现皇冠状，穹顶更是由彩石铸成，化为一个弧形穹顶。

　　不知何时彩石的弧形穹顶消失了，从圣庭内往上看，可以看到一本完全金色的书浮现在了半空中！

　　金书之上，站着一个人，硕大的可以笼罩整个圣庭的金巨书突然间翻开，翻到了一页描画着金色的圣堂瀑布之处！

　　“轰！！！！！！”

　　突然整本书降下灼热的光，犹如垂天而下的金色瀑布，庞大的圣力打在了米迦勒的身上，冲开的圣光涟漪更是将整个固若金汤的圣庭给摧毁了！

　　米迦勒才刚抬头，就看到了圣书轰顶，他没有来得及躲开，只能够用一层又一层的翅膀将他自己完全包裹起来。

　　白金色的羽毛，一朵又一朵的盖上，一时间米迦勒就像是一支由圣翼守护的白金玫，屹立在那金色的光瀑布洗礼中，更是纹丝不动。

　　圣书破坏力惊人，就连雷米尔和其他老神官都受到了一些波及，但很明显圣书的光瀑灌溉并不是针对所有人，那些被米迦勒震晕打伤的人就没有受到一点伤害。

　　光涟让圣庭彻底夷为平地，那本圣书这才慢慢的合上。

　　书刚合上的那瞬间，巨大的书也好像穿梭了空间，兀然消失了……

第3177章 掌心中的圣城

　　米迦勒的一朵朵翅膀缓缓的打开，在羽翼守护下的米迦勒没有伤到半分，只是强光让他有些难以睁开眼睛。

　　周围已经化为一片废墟。

　　当米迦勒视线逐渐恢复过来时，他却发现眼前那个人已经消失了！

　　米迦勒脸颊上出现了一些青筋！

　　很显然有人当着自己的面救走了莫凡，而且这个人还是米迦勒非常熟悉的。

　　圣书。

　　拥有这本强大魔法之书的人这个世界上就只有一个，那就是同为大天使长的——莎迦！

　　“莎迦，你以为你能带得走他吗？？”

　　“你们谁都无法离开这座圣城！！”

　　米迦勒将自己的双手抬高起来，手掌冲着天空，一时间无数的彩虹之辉脱掌而出，迅速的奔向了高空。

　　此时还是白昼，这些彩虹之辉依旧绚丽夺目，随着米迦勒不断的念出咒语，那些交织在空中的虹辉越来越多，而且完全编成了一个堪比圣城的天虹之域。

　　天虹之域宛如一个绚烂的梦境浮现在圣城上空，里面的光芒如同液体那样在美丽的流淌，很难想象人类可以制造出这样一片不真实的景象。

　　可流淌的虹光并不是纯粹的飘渺物质，它们在不停的变幻，在不停的构成什么，从一开始繁杂虚幻倒逐渐勾勒出一些人们熟悉的东西！

　　街道、钟楼、商铺、城楼……

　　米迦勒双手托起的这片天虹之域竟然在以极快的速度衍变成一座城市，而这座城市正是圣城！！

　　城市的模样在虹光中铺开得越来越快，完全像上帝之在作画，一座座造型不一的建筑以绝对镜像的方式渐渐出现，一开始只是轮廓，慢慢到墙上的纹理都一模一样，细致到了极点！

　　圣城的上空不再是蓝色了，变成了一个巨大的画板，整座城市的模样全部被米迦勒拓印在了上面！

　　这一幕实在太过震撼了，同时这一幕对一些圣城中居住的人来说也曾目睹过，正是米迦勒荣登圣城的那一役。

　　有两座圣城。

　　一座在大地上。

　　一座在天空上。

　　倒映的圣城，这是大天使米迦勒的神圣战场啊！！！

　　可是，他将这座战场呼唤出来，又是要对付什么人呢？？

　　米迦勒双手合十，慢慢的开始放了下来，紧紧合拢的双手之中像是盖着什么。

　　突然，他猛的翻转了双手，那双眼睛更绽放出了神芒来！

　　一时间那些倒在圣庭中的陪审人员缓缓的飘了起来，完全失去了重力那般。

　　不仅是圣庭中的人，那些在街道上的行人，他们明明在徒步着，走着走着，他们的脚步脱离了地面，走着走着他们出现在了屋顶上面……

　　越来越多人浮了起来！

　　大地彻底没有了约束力！

　　整座圣城的物体纹丝不动，但城内的人却统统浮向了空中，飘向了天空中倒置的那座圣城！

　　米迦勒神通惊世骇俗。

　　翻手映出了一座圣城。

　　覆手更是让一座城的人倾倒到了天空！！

　　人，密密麻麻的在两座城之间，像极了一个人间沙漏。

　　米迦勒就是那个将沙漏倒置过来的神明，无论是普通人还是魔法师，都不过是玻璃罐中的沙子，任凭他摆弄！

　　没有人可以逃脱米迦勒的这个魔法，这意味着没有人可以逃脱出这座圣城。

　　当整座大地上的圣城空荡荡的时候，米迦勒这才优雅的张开了十六只翅膀，朝着天空中的神圣古战场飞去。

　　飞向天空圣城的米迦勒，对于那些跌落进去的人们而言绝对是天神下凡！！

　　“各位亲爱的圣城子民们，我从来不崇尚武力，在我看来武力从来都只能够让人屈服，不能够得到真正的尊敬。”

　　“可我又痴迷于武力，因为只有武力可以让世界保持着一个有条不紊的次序。”

　　“为了我们的次序，就请大家暂且留在圣城，没有我的允许，你们，谁也无法离开！”

　　米迦勒的声音传遍了圣城，更在圣城半空中久久的回荡着。

　　没有人因为跌入倒映圣城而受伤，但看得出来每个人都感受到了一种恐惧，这种恐惧不单单是无法理解米迦勒现在的行为，更恐惧那种渺小不堪。

　　谁能想到有这样一种存在，手掌一动，就可以让整座古老磅礴的圣城翻转过来，将满城的人全部封在了倒映的圣城之中！！

　　“圣城需要整顿了，雷米尔，替我将莎迦和那个魔头找出来。”米迦勒没有降临到倒映的圣城中，只是仰望着里面堪比蝼蚁一般的人群。

　　身在倒映的圣城中，一切与在地面上的圣城并没有任何的区别，就连铺满了圣城街道的石砖踩起来也一样的牢固，任何一块墙体、建筑触摸的感觉都是一模一样的……

　　假如有人刚刚从睡梦中醒来，不知道刚才发生的那一切，估计怎么也不会相信自己其实处在一座虚幻的倒映城中！

　　越是这样的神通，越是令人觉得可怕，这意味着那个倒置圣城的人如果存在真正的杀念，他们也会在一瞬间被泯灭！

　　人们开始茫然，也开始哀求。

　　大天使米迦勒对这些人的声音充耳不闻。

　　“所有圣裁者、所有的圣影者、所有天使序列者听令，进入最高战斗戒备！！”米迦勒的声音再一次传开。

　　许多圣裁者其实都还没有明白究竟发生了什么，但作为圣城的人员他们对天使的命令是不会有一丝丝违抗的。

　　“大天使长莎迦已经叛变，我命令你们将她找出来！”米迦勒命令所有圣裁者道。

　　很快成队成队的圣裁者集结，他们开始大街小巷的搜罗起来，开始一个接着一个盘问，开始挨家挨户搜查，圣城的任何一个角落他们都不会放过。

　　无论莎迦能耐有多大，她和莫凡都不可能逃离得了这个魔法。

　　所以他们和其他人一样，都被抛到了这座倒映的圣城之中。

　　米迦勒本就要封锁圣城，让圣城进入戒备状态，倒不介意陪莎迦和莫凡玩一玩这猫鼠游戏！

　　至于十大魔法组织。

　　米迦勒也想看一看他们除了向圣城发起脱离宣言之外，又还有什么动作。

　　但愿这些家伙不要令自己太过失望！

第3178章 芒星烙

　　……

　　整齐划一的靴子声在周围不停的响起，哪怕是一条最不起眼的小街都会被翻查数遍，尽管这是一座完全由魔法构成的城市，可这座城市的一切都是真实的。

　　一间昏暗的阁楼，几只同样被抛入到这座倒映之城的白鸽，它们似乎和人们一样带着很深的疑惑，已经分不清楚到底是自己身处天空，还是身处大地……

　　阁楼下的街道，又是一队急促的脚步声，阁楼的窗子缝隙里露出了一双眼睛，紫色的，明亮的，但同时也露出了几分不安。

　　阁楼内，只有一道偏光打在了木质地板上，一本犹如精灵一样飞绕着的书正在一名女子的身边，不安分的晃动着。

　　女子有着一头紫色的头发，她正在用一些药剂给躺在地上的年轻女孩处理身上的伤口。

　　到处都是米迦勒的人，莎迦此时也不敢轻易的使用魔法，只能够靠这种比较原始的方式给灵灵包扎。

　　灵灵已经醒过来了，她脸色有些苍白。

　　莫凡看到她没有事，大大的松了一口气。

　　要是米迦勒敢对灵灵下毒手，莫凡一定把他生吃了！！

　　“米迦勒的强大还是超乎了我的想象，现在我也没有更好的办法可以帮助老师了，只能够躲一躲。”莎迦有些惭愧的对莫凡说道。

　　“我们也没有想到会变成这个样子，唉，我们还是单纯了。”莫凡轻叹了一口气。

　　这个结果谁都没有预料。

　　或许他们所有人都在努力的让黑色的石子变成白色，也确实改变了一些局面，只是事情突然间朝着这种不可控的方向发展了。

　　确实是他们想得太简单了。

　　圣城数十年来一直在做一些失去人心的决策，堆积的布满与怨念远比他们想得要庞大，最终在这次判决中彻底爆发了。

　　莫凡心里很清楚，这场斗争迟早会到来的，十大组织与圣城之间早已经失去了平衡，可谁能够想到就正好发生在自己的身上，自己成为了这一切的导火索。

　　这一次可以说没有谁陷害自己，也可以说全世界的人都陷害了自己。

　　无论将来是十大魔法组织掌控着，还是圣城继续掌控着，自己注定要成为这两者之间的牺牲品。

　　透过那窗户的缝隙，看着这当初成为战场的倒映圣城，莫凡恍然间明白了斩空与秦羽儿的选择……

　　他们选择不再抗争下去，他们选择离开。

　　胜也好，败也好，意义何在？

　　从这个统治者，替换到下一任统治者。

　　即便十大组织最终获胜了，将来也会衍生新的力量，新的力量又会推翻十大组织的独裁，周而复始，每一次更替都注定有无数人因此牺牲。

　　自己是牺牲品，斩空和秦羽儿也是牺牲品，所有不顺从这个规律不依附这些势力的人，都将成为牺牲品，因为斗争爆发前后，这些人是最格格不入的！

　　确实太不容易了，要想保持自我的活着。

　　“老师，你胸口上……”莎迦这才发现莫凡胸膛上有一道道伤痕。

　　这些伤痕交错，形成了一个天使六芒星状，之前米迦勒正是通过这个六芒星胸痕抽取莫凡的灵魂，试图将守护着莫凡的神语誓言给粉碎。

　　“我也不知道这是什么。”莫凡低头看了一眼自己的伤口。

　　“神语誓言是不可能被打破的，哪怕米迦勒到了天神境界，他也一样要遵守这个神语誓言，一定有什么古怪。”莎迦伸出了手掌来，将手掌心按在了莫凡胸口的这个伤痕芒星阵上。

　　闭上了眼睛，莎迦在顺着这个划痕找寻着什么，很快莎迦便注意到了这芒星阵与莫凡的其中一个魂格有着联系！

　　莎迦收回了手，此时她的掌心上赫然也有一个芒星伤疤，滚烫的烙痕还在灼伤她的肌肤。

　　“怎么了？？”莫凡惊讶的看着莎迦。

　　“你并不是在沙利叶的名单上，而是在米迦勒……你的八魂格中的一魂，已经被烙印上了这芒星烙！！”莎迦对莫凡说道。

　　莫凡愣了愣，还没有明白莎迦表达的意思，突然他的胸口开始发烫，宛如有人拿着一个滚烫无比的烙铁狠狠的印在了自己的胸膛上那般，之前已经变成疤痕的烙痕竟然再一次焕发出灼光，鲜血流淌下来，但又在极端的时间里被灼成了黑疤！！

　　与此同时，莫凡感受到自己的灵魂也存在了同样的痛苦，邪神八魂格浮现在了莫凡的身后，他们仿佛和莫凡一样一起承受着这种苦痛。

　　莫凡强忍着这种折磨，目光凝视着自己的八魂格，终于他在一秋的魂格上看到了一个芒星印，同样在一秋的胸膛上！！

　　八魂格中，一秋的魂已经被烙上了这个天使罪印？？？

　　也就是说，这一切都是米迦勒安排的！！

　　难怪米迦勒可以穿过神语誓言来抽取自己的灵魂，自己只要吸纳邪神之力，融入八魂格，便等于将米迦勒投喂给红魔一秋灵魂毒药吸食到自己的身体里！

　　也就是说，哪怕审判的最终结果是无罪，米迦勒也做了另外一手准备……

　　胸膛越来越烫，突然莫凡感觉自己被什么东西给吸住了一样，整个人竟然猛的撞向了阁楼屋顶，硬生生的将屋顶给撞碎了。

　　就像一块磁石，被赋予了巨大的吸扯力量。

　　莫凡胸膛上和灵魂中的芒星烙顺应着那股庞大的磁力，飞向了半空中，飞向了两座圣城之间……

　　阁楼处，莎迦根本来不及阻拦，就看见莫凡的身影越来越渺小，更可怕的是在那无垠的圣城半空处，一个巨大无比的黑色芒星大阵犹如一张可怕的蛛网，正捕住了被吸到半空中的莫凡！！

　　金色的神语誓言不断的闪耀，犹如一件金色的神圣盔甲，它们不断的绽放出光辉来，死死的守护住莫凡的身躯和灵魂。

　　可这件盔甲存在着一个缺口，这个缺口正是一秋义魂中的芒星烙，通过这个缺口，莫凡的魂气会一缕缕被抽出！！

　　两座圣城之间，黑色的芒星巨阵凭空浮现，如此磅礴之阵就为了困住一人，那人全身上下有金色的神语盔甲在守护着，却依旧如昆虫黏在了蛛网上那般。

　　而米迦勒，这位浑身散发着辉煌羽芒的天使，就如同那捕食的天蛛，冷冷的注视着自己的猎物，极有耐心的让猎物在蛛网上挣扎，因为蜘蛛知道猎物越挣扎，身上捆上的蛛丝就会越多，最后会折腾得一点力气和一点反抗能力都没有！

第3179章 黑石子陷落带

　　“差点忘记了，你早已经是瓮中之鳖。”米迦勒浮起了高傲的笑意，注视着被束缚在黑色大阵中的莫凡。

　　莫凡知道挣扎毫无意义，好在神语誓言依旧对米迦勒有效，他也只能够用这种卑鄙的办法，一点一点的将莫凡的魂气给抽走……

　　“既然这样，又何必将整个圣城给倒置，又为什么要让圣裁者到处搜寻……”莫凡说道。

　　“我的敌人不止是你，比如说那个刚才妄想把你救走的叛变天使。不过我相信，只要你还展览在这里，有些人就会自投罗网。”米迦勒说道。

　　“所以沙利叶是你的走狗？”莫凡道。

　　“我只是给了他一些建议，他去做了而已。事实证明，我从来都不会看走眼，你确实是一个会给世界带来动荡的存在，你迷惑了太多人，以至于人们开始站在圣城的对立面。”米迦勒说道。

　　“其实你已经可以大大方方的承认，你是这个世界最大的毒瘤，哪怕你这个毒瘤长在脑袋里，人们已经痛苦到不介劈开自己头颅将你拔除！”莫凡对米迦勒说道。

　　“呵呵，我是什么，真的重要吗？”米迦勒手上正捏着什么，他极有耐心的把玩着，手心上发出了犹如鹅卵石碰撞的声音。

　　过了一会，米迦勒打开了手掌，里面正是十一枚黑色的石子！

　　莫凡看到这十一枚黑色的石子，便基本上知道十大组织代表已经惨遭毒手了，这些石子全部回到了米迦勒一个人的身上，那么一切都由米迦勒自己来决定了，不再需要商议，也不再需要判决。

　　米迦勒是什么，真的重要吗？

　　确实根本就不重要。

　　难道还有历史学家幼稚到指着一个统治者的鼻子质问他，你是好人，还是坏人？

　　毒瘤也好。

　　人间天使也好。

　　人们听从他的思想，就安宁。人们不听从他的思想，就是战争！

　　“我知道帕特农神庙的神女可以为你奔走全世界，更可以让你死而复生，所以我对你的处决从始至终都没有改变，这些黑色的石子便是打开黑暗地狱大门的钥匙，就让地狱里的那些魔鬼一点一点的将你的灵魂拖拽进去吧，我很乐意慢慢的欣赏，更乐意让全世界的人看到这个过程……两天，只需要两天，你的灵魂一丝不剩，你的躯壳更将永远钉在圣城之上！”

　　米迦勒将手中十一枚黑色的石子猛的抛出，就看见这些黑色的石子散落在了莫凡背后，莫名的静止在那里，诡异的纹丝不动！

　　黑光从石子内部一点一点的绽放，每绽放出一片昏暗之晕，便有一大片空间直接陷落。

　　这种陷落并非是从上往下的崩塌，而是整个空间像是被什么神秘的力量给吞噬进去了那般。

　　起初只是一圈很小的吞噬地带，周围的气流犹如河水突然流经瀑布，顺着吞噬内陷一头扎入到空间深处，逐渐的十一枚黑色石子造成的空间陷落区域连在了一起，形成了一个更大更可怕的吞噬地带！

　　莫凡此时就被挂在了这个吞噬地带中央，神语誓言形成的金色盔甲依旧守护着他，使得他身体纹丝不动的悬浮在了这黑石子吞噬带中……

　　这神语誓言确实特殊强大，即便是十一枚有罪石组成的黑暗炼狱也无法将莫凡拖走，但……神语誓言组成的金色盔甲上存在着一个裂缝、缺口。

　　这个缺口是莫凡的胸膛，也是那八魂格中红魔一秋的灵魂烙印，经过了巨大的黑色芒星阵的放大、撕裂，使得莫凡牢不可破的灵魂正一点一点的被抽走。

　　血聚成了一条红线，从莫凡的胸口位置抛向了黑色石子吞噬带。

　　青蓝的魂气也化作了一缕丝，慢慢的抽离莫凡的身体，飞向了万劫不复的黑渊！

　　“好好享受这两天最后的时光，我其实也应该感谢你，为我提供了这么完美的一个警示世人的仪式，相信很多人看到了你的下场也会重新审视一下他们自己，是否真的有那个资本站在圣城的对立面？”米迦勒对莫凡说道。

　　神语誓言……

　　这的确是一个非常麻烦的东西，这让米迦勒根本无法直接处决莫凡。

　　两天的时间。

　　虽然米迦勒现在根本不想多给莫凡活在这个世界上一秒钟的时间，但他现在唯一能杀死莫凡的就只有这种办法。

　　完成了自己的杰作，米迦勒飞向了圣殿。

　　他坐在圣殿穹顶上，唤来了大天使长雷米尔。

　　雷米尔忍不住抬头去看天空，天空中被挂在吞噬黑渊中的人是那么的醒目，偏偏这个人又被圣城的神语誓言盔甲给牢牢的守护着……

　　“我需要抵挡神语誓言的反噬，暂且不会再出手。圣城那些反抗者就交给你来处理，这一次我希望你不再怀有仁慈，人们已经被魔鬼蛊惑了。”米迦勒对雷米尔说道。

　　米迦勒的脸色并不好看，那是因为神语誓言开始反噬他了。

　　神语誓言还是强大，他既然违背了，必定遭到极强的反噬。

　　好在这种反噬力，米迦勒还能有信心可以承受。

　　“我明白，只是圣城内终究还有许多不相干的人，是否能够让他们离开？”雷米尔问道。

　　“十大组织之外的，允许让人来一个个赎走。”米迦勒说道。

　　“为何一定要处决他，这样也反而伤到你了自己，你背弃了神语誓言，许多古老圣法也会被剥夺。”雷米尔说道。

　　雷米尔觉得米迦勒太执着了，执着在莫凡的身上。

　　“我从未看走眼，他就是那个魔鬼！”米迦勒异常肯定的说道。

　　“若他真是那个魔鬼，这种方法真的杀得死他吗？”雷米尔有些担忧道。

　　米迦勒闭上了眼睛，不再说话，从他脸上的痛苦表情已经可以看出，神语誓言的反噬开始了。

　　他这样处置莫凡，其实也等于是在处置他自己。

　　接下去他所承受的折磨并不会比被挂在圣城之上的莫凡轻多少。

　　即便如此，他也会继续下去，直到莫凡的灵魂被抽干，这个世界上不再有这个家伙一点点魂气！

第3180章 来赎莫凡

　　……

　　雨没有征兆的落下，从起初的几滴雨露打落在原野溪边的芦苇上，到整片阿尔卑斯山西麓都被密雨笼罩。

　　这是一场极其干净的秋雨，没有潮湿的气团弥漫在远处的山峦，也没有丝毫雾霭遮蔽了长空，这些雨水从很高很高的云端上落下来，击落在大地上的时候发出了清脆悦耳的响声。

　　两座圣城，金碧辉煌，此时正是在这场清澈的雨水之中相互辉映着，似有一个清灵到了极致的平湖，倒映出了这个古老静穆的城市模样。

　　说来也是神庙，在倒映圣城中的人们若是往城外望去，就会发现那些淅淅沥沥的雨水是“倒流”的，从他们的视角里看去，那些雨露呈现出了另一种从未见过的姿态，像是从土壤里钻出来回归天空。

　　时间在缓慢的行走着，随着圣城发生的这场变故，城中的人们也开始感到焦虑。

　　圣城本身的居民倒还好，居住在圣城这么多年，圣城从来没有让城内的子民受到过半点苦难，他们相信大天使长，也相信圣城，他们甚至做出了与圣城共存亡的态度，一幅要与外面邪恶势力抗争到底的架势。

　　而那些并非圣城本来居民，那些只是仰慕而来的人，却显得异常慌张。

　　他们很多人根本不知道发生了什么，就好像城外有什么天外邪魔，可一切都看上去很安宁啊，根本没有什么所谓的硝烟，圣城为何要这样一副大敌当前的样子！

　　真正要说不和谐的，恐怕就只有那被挂在黑石子陷落带中的人，巨型的黑色星芒烙正在一点一点的将他的生命与灵魂往地狱深渊中抛去，那个人，真得就是现世最大的魔头吗？？？

　　似乎也是因为他，圣城变得如此紧张。

　　……

　　大地圣城，空荡荡的第一大道上逐渐出现了一些人。

　　只要懂一些局势的人都知道大战一触即发，所以这个时候跑到圣城来要冒着很大的风险。

　　但没有办法，城内有一些重要的人，他们甚至都不懂得魔法，卷入到这场魔法的变革战争中也是不幸。

　　所以陆陆续续会有一些人过来，将那些与魔法斗争无关的人给赎走。

　　“大人，我们只是一群卖特品茶叶的商人，我们茶商的会长不巧在圣城做一笔买卖，他是普通人，连一阵风吹到他身上都可能摇晃不已，而且他还犯有心脏病，如果不能够及时回去就医的话……”一名阿拉伯的商人说道。

　　“你们与商会联盟是否有关联？”

　　“没有，绝对没有……其实我们根本连进商会联盟的资格都没有，我们只是一些在欧洲、亚洲卖一些私人茶品的商人，也就自己家族的一些人做而已，万恶的商会联盟，竟然藐视圣城，藐视赐予我们魔法与力量的天神，我同你们一样唾弃他们！”

　　“恩，你在这里等候，我们会让圣裁者将人从上面带下来，但需要一些时间，每一个离开圣城的人都必须经过严密的审查，明白吗，现在是非常时期。”裁教莫勒说道。

　　自从莎迦被夺走了权力，裁教莫勒又官复原职了。

　　现在的他，看到莫凡如一个死刑犯一样挂在两座圣城之间，心情别提有多愉悦了！

　　“还有要赎人的吗？”莫勒裁教往大门外望去。

　　没有人应答。

　　本身时间也很短暂，相信不少人都没有反应过来，至于十大组织的人，基本上是不可能离开圣城了，即便是离开，要么是一具尸体，要么魔法被彻底废除。

　　“有。”突然，一个非常清冷的声线响起。

　　莫勒裁教目光寻求，这才发现城门处站着一名女子，她身穿着一件黑色丝绸长衣，胸前有一朵若隐若现的金丝玫瑰。

　　她的身段极好，修长高挑，可线条又是那么的柔曲，一缕缕雪银色的惊艳发丝藏在了帽子里，即便宽大的袍帽遮住了一半的容颜，单单是看到那雪白的鼻子与性感的唇瓣，便可以联想到她整张面容，会是何等的倾国倾城！

　　“你要赎谁？”莫勒裁教急急忙忙回过神来，咳嗽了一声，装作若无其事的样子。

　　“他是谁，上面可是有很多人，你得说出他的身份和名字……”莫勒裁教目光顺着女子所指的方向望去，话说到一半的时候，神色有些变化。

　　“我的爱人，莫凡。”女子说道。

　　莫勒裁教一开始还没反应过来，等到他意识到眼前这名女子要赎的就是那个被挂在半空中的邪神莫凡时，他的嘴慢慢的张大。

　　开……开什么玩笑！！

　　整个圣城的人都可能被赎走，唯有这莫凡是绝对不可能的，国家的元首来都不行！

　　“你的爱人，你是……”莫勒裁教盯着女子。

　　此时，女子将帽子缓缓的摘了下来，霎时一头银色美丽的长发散落了下来，一部分顺着香肩滑向后方，一部分垂在胸前，一时间那张在美到极致的容颜在发丝的卷动下衬托得更加令人窒息！！

　　大概是栖息在极南冰地中很长时间的缘故，她样貌与气质都融合在了一起，完全不染一点尘气，雪国中诞生的精灵……

　　“我是穆宁雪。”

　　穆宁雪对这位莫勒裁教说道。

　　话音刚落，一阵清冷的风从长桥的另一头袭来，穿过了穆宁雪的衣袍与银发，穿过了这座圣城的城门，也穿过了冗长宽阔的圣城第一大道！

　　莫勒裁教，以及守着城门的几十名圣裁者，他们脸上带着惊愕之色，正打算“拔剑”围困自投罗网的穆宁雪时，他们的身体却无法动弹……

　　这种无法行动起初只是觉得肌肉僵直僵硬，但很快他们感受到自己的血液都好像凝固了，骨骼关节无法扭动半分。

　　最后就连面部的表情，都完完全全定格了。

　　还是刚才穆宁雪报上姓名的那一会，守着城门的莫勒裁教与圣职者们统统变成了标本，他们一双双眼睛闪烁着的不可思议与惊恐之色也都没有褪去！！

第3181章 他活着，你们活着

　　“哒，哒，哒，哒。”

　　地砖被雨水打湿，变得更加干净光滑，一双精致的雪足，鞋跟踏在石砖上发出了清脆的声音。

　　雪足的主人走向了圣城，沿着空荡荡的圣城第一大道，就这样走去。

　　头顶上是天空圣城，而天空圣城的人可以清楚的看到大地圣城中发生的一切，包括这名女子在青道上徒步，不受阻拦……

　　几十名圣裁者。

　　竟然如此不堪一击。

　　更令人不敢相信的是，就在女子走出了城门处没几秒钟，他身后那几十名圣裁者统统解体，直接化为了一堆冻肉粉末，散落在了城门的附近！！

　　“她……她杀了圣裁者！！”

　　“她胆敢杀圣裁者！！！”

　　一时间整个圣城的人都惊呼出声来。

　　即便是要向圣城宣战的十大组织也不敢这样明目张胆的杀圣城的人。

　　可那个女人却没有一点点的留情，力量上完全不是一个级别，更对他们不带一丝丝的怜悯。

　　“是她，她竟然直接闯圣城……”圣影西蒙斯一眼就认出了这个可怕神秘的美人，只是她的行为太令人无法理解了！！

　　这里是圣城啊。

　　她在做什么！

　　杀死圣影和杀入圣城，那是两个概念。

　　为什么这个世界上还有人会做出这样疯狂的事情！

　　一名裁教，几十名圣裁者，性命瞬间消逝，这个女人根本不与圣城多言半句！

　　“她是谁！”雷米尔目睹了这一幕，那双眼睛已经充满了愤怒。

　　“是穆宁雪，那个杀死了禁咒法师穆戎后流放到极南之地的人。”西蒙斯说道。

　　“圣影，圣影，立刻将她拿下，没有人敢在圣城这样做，她应该和莫凡一样一起到黑暗地狱！”雷米尔咆哮了起来。

　　刚刚被十大组织宣战，原本圣城还要给十大组织一个下马威，哪知道却被别人先杀了过来。

　　“她就是穆宁雪，不巧我刚刚查到克野的死因，本以为会花一些功夫在找寻她和处置她，没有想到她自投罗网了。”黑色肌肤穿着彩裟的女子说道。

　　“法尔，这是你们圣影没有处理好的事情，我不希望穆宁雪开了一个对圣城不好的血兆头！”雷米尔对黑肌肤的女人说道。

　　“圣影、能天使，与我下去！”黑肌肤的女圣影法尔说道。

　　这位圣影魁首一跃而下，她的彩裟在飞舞，犹如一只孔雀从天空圣城降临到了大地圣城中。

　　圣城第一大道上，原本空荡荡的，只有穆宁雪一人，但很快第一大道上又多了一些人，这些人除了圣影魁首法尔身穿着一件孔雀彩裟，其他人基本上都是暗金圣裁衣，代表的正是圣城最残酷的执法者！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖~~~~~~~~~~~”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖~~~~~~~~~~~~~”

　　突然之间，暗金色的身影密密麻麻的从天空圣城中坠落，就像一场暗色的雨灌溉在了圣城宽阔的第一大道上，一时间青色的地砖大道，还有两旁的街建屋檐上，站着数不清的暗金色圣裁衣的人！

　　圣影使徒团！！

　　这些全部都是候补能天使，他们虽然还不能够称之为真正的圣影者，可整体的实力却要远超圣裁人员！！

　　前一刻还空荡荡的大地圣城忽然间降临了这么庞大的一支队伍，圣城终究是圣城，强者如林，在别人眼中几乎拥有掌控地位的超阶法师，在这里却只是强壮武装力量中的一分子，大天使长一下令，便涌现了这么多高手，他们的气势就像山峰倒压下来……

　　从孤身一人，到被无数圣影使徒包围，穆宁雪就像是踏入到了一个为她精心准备的陷阱之中。

　　事实上这并不是为她准备的，而是圣城为十大组织预备的，只是穆宁雪率先踏了进来，而且还不是代表任何一方势力。

　　她似乎只代表她自己。

　　她是穆宁雪。

　　从极南永夜中走出来的人！

　　她仿佛也是来这座圣城兴师问罪的！！

　　穆宁雪当然可以来此问罪，作为一名遵从魔法公约的法师，她被征召到极南开始就被这群统治者给愚弄，被迫害，被驱逐……

　　只是，这一切都不重要了。

　　她此时此刻眼里只有一个人，那就是被黑色芒星烙困在半空中的莫凡。

　　他在承受着痛苦。

　　于是她就来了。

　　她来赎走自己的爱人。

　　谁阻挡。

　　谁死！

　　穆宁雪向天伸开了手，城外那飘摇的大雨不知道何时变成了白色的雪，那些晶莹无比的雪花将整个圣城原野染得圣洁无比……

　　轻轻吸了一口气，穆宁雪在呼唤冰与雪，她的手上正由天地冰雪之灵凝结成一柄旷世之弓，这柄魔弓与当初穆氏赐予的冰晶刹弓已经截然不同，它的弓身上闪烁着一片又一片神圣极尘，那几乎不属于这个世界的小碎片布满了她整柄冰魔长弓。

　　当它浮现的那一刻，天地一切的元素都退散了，这里只有冰，一个枯寂的冰宇宙，一个凛冽的冰次元！

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰~~~~~~~~~~~~~~~~”

　　古老的圣城，宏伟的第一大道，一名长发飘舞的女子长吟过后一箭破城！！

　　箭矢让万物枯寂，就连石头都不会存留。

　　全部都是尘埃，还有因为过于庞大的气流倒涌而猛然间灌入到圣城中的满天飞雪！！！

　　第一大道……

　　第一大道上的圣影使徒……

　　没有多少人可以从这一箭中活下来，穆宁雪更没有一丝丝的怜悯与同情，她犹如一位冰纪神话中的战争之女，带来的就是最直接的杀戮！！！

　　“放人！”

　　穆宁雪带来了一片震骇无比的泯灭，圣影使徒团数百人死伤无数，倒在被犁开的第一大道上哀嚎的他们，甚至分不清地上的断肢是谁的！

　　“你和他都不可能活着离开这里。”站在圣殿上方，圣影魁首法尔冷冷的注视着穆宁雪。

　　法尔表现得很冷静，但她内心同样惊愕，同样愤怒至极！

　　这个穆宁雪为何强大到这种地步，那些圣影使徒在她面前竟然如同蚊虫。

　　“那都死！”

　　穆宁雪手高高的举起另一只手，白皙的手指全部展开。

　　突然，她紧紧的握着，像是下达什么命令。

　　“唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰！！！！！！！！”

　　涌入圣城的飞雪，竟然全部变成了一柄又一柄雪剑，这些白色的剑狠狠的刺向了那些倒在地上挣扎的圣影使徒……

　　有人在穆宁雪第一箭中直接灰飞烟灭，也有人倒地不起伤势严重，只是随着白色的雪剑精确的刺落，一朵又一朵血玫瑰在那些圣影使徒的身上绽放，第一大道上三百多名使徒全部被斩！

　　一个不留！

　　血液在穆宁雪前进的这条道上汇聚成红色的溪，众多尸首散落两旁，而穆宁雪依旧一尘不染。

　　“你知道自己在做什么，你知道自己在做什么吗！！！”圣影魁首法尔怒吼道。

　　“莫凡活着，你们活着。莫凡死了，你们圣城也从此消失！”穆宁雪道。

　　什么斗争。

　　什么变革。

　　什么圣城，什么十大组织，什么黑与白！

　　她眼里只有莫凡。

　　她只在意莫凡。

第3182章 九位圣影者

　　穆宁雪的话语响彻了圣城，更轰动了整座圣城。

　　人们就在天空圣城之上，也因为圣城数千年的强大与昌盛带给了这些居住者们优越感与安全感，可谁又能够想到会有这么一天，一个雪银色长发的女子，要颠覆整座恢弘的圣城！！

　　在圣殿的穹顶上，正在抵挡神语誓言反噬力量的米迦勒此时也睁开了眼睛。

　　第一个直接向圣城拔剑的人，第一个在圣城开杀戒的人，竟然会是一个女人，是曾经被圣城驱逐的女人，真是太过荒唐了。

　　这个穆宁雪，到底有没有将这个世界上最强大的圣城放在眼里，有没有将这个世界上最权威的十大组织放在眼里，她到底是个什么样的人，无可理喻！！

　　“圣影，天命！”

　　黑色肌肤的魁首法尔压抑着内心的愤怒，一摆手，对那些圣影者发出了指令。

　　圣影者，位列能天使。

　　他们这群人虽然实力达不到那些大天使长的境界，但相比于这个世界上那些苦苦修炼魔法的至高法师而言，同样是无可匹敌的存在！

　　他们可以斩杀禁咒，可以追逐帝王，可以铲除罹灾者。

　　这群生活在圣城暗影一面的执法者，任何一位都可以在一个国家中掀起巨浪！！

　　被犁开的圣城第一大道上，一共出现了九个身影，包括圣影者西蒙斯在内，他们开始围着穆宁雪，有些站在地面上，有些漂浮在空中，有些闪耀着金色的光轮已经打算出手。

　　穆宁雪没有在意这些人，而是继续朝着圣殿的方向走去。

　　圣殿长阶上屹立的人正是法尔，位列刑天使，拥有整整十只羽翼。

　　她的羽翼如孔雀开屏一般惊艳震撼，完美黑珍珠的肌肤在那一件彩裟中露出了很大一部分部位，如此反衬下反而显得圣影魁首刑天使法尔更加高贵不凡，那股气质强势到了有些脱离了人类的范畴！

　　穆宁雪在朝着这个黑肌肤女子走去，而九个圣影者也在跟着她移动，他们几个阵形却保持不变。

　　穆宁雪的眼里根本就没有那些圣影者，他们和当初在银灰森林湖泊被杀死的那个圣影克野一样，都是弱者。

　　真正能够阻挡自己去路的，也就只有这位十翼天使了，而且法尔在圣城也明显拥有极高的统治地位！

　　“这个女人，屠杀得也不过是一些虾兵蟹将，难道他真的认为自己是无人可及的吗，别忘记了，这里是圣城，我们是崇高的圣影者！”圣影者康纳说道。

　　康纳就在穆宁雪的前面，至始至终穆宁雪的视线就没有落在他的身上过。

　　在康纳的旁边正是圣影者西蒙斯，他和康纳那自命不凡的态度却截然不同。

　　“西蒙斯，你为什么东张西望，难道你一点战意都没有吗，可别因为对方是一个美人，你就生起了怜惜之情，别忘记了刚才她可是杀死了那么多人，她是一个蛇蝎歹毒之女，同样是不可饶恕的女异端！！”圣影者康纳留意到西蒙斯的犹犹豫豫。

　　“千万别大意，她身边还有一头帝王级白虎。”圣影者西蒙斯大汗淋淋的说道。

　　说实话，西蒙斯到现在还没有忘记那次与帝王级白虎的零距离接触。

　　“什么白虎，虎这种生物也敢在圣城放肆吗，别忘记了我们圣城可有一条光明巨龙！”康纳不屑的说道。

　　西蒙斯刚好说话，突然他察觉到了一股野兽气息，正是从旁边的街道中传来，那双冷眸西蒙斯再熟悉不过了，它至始至终就在穆宁雪附近，而且死死的盯着他们每一个人。

　　谁先动手，它就扑向谁！！

　　西蒙斯发现了那只白虎，于是立刻大声提醒。

　　“你很强大，但你做的最错误的决定就是挑战圣城！！”这时，那身上泛着金轮的圣影者开口了。

　　由炽热光芒交织起来的金色圣轮化为了一柄劈天裂地神刃，朝着穆宁雪的身后斩了下去，那高高抡起的刃尖几乎超过了圣城的光明之塔，落下来的过程更卷起了一层又一层的金色光浪，冲击着大地与圣城建筑！

　　“桑德罗，小心白虎！！”西蒙斯这时大喊了一声。

　　“什么白虎？”康纳万分疑惑道。

　　也就在话刚说出口时，康纳和西蒙斯这个角度正好看到一道白色的狂影掠过，那夸张的速度完全是一闪而过，若不全神贯注的话甚至都不会察觉到有一只猛兽扑入中央街道！

　　那一柄金色圣轮之刃也是很快的，但它的下落过程相比于那头圣兽还是异常的缓慢，只见那圣兽一爪子高高的扬起，朝着那名圣影者桑德罗猛的拍了出去。

　　霎时，周围的空间因为那猛爪引爆开，桑德罗在有金色圣轮的保护下飞了出去，沿着第一大道横向的巷子碾出了一大片残骸沟壑，原本要劈向穆宁雪的光轮神刃也误砍在了其他街区上，大面积大面积圣城古老楼房倒塌……

　　“什么怪物？？？”康纳和其他圣影者惊呼了一声。

　　桑德罗飞出了很远很远，生死未卜，而这个时候其他圣影者才意识到闯入圣城的不仅仅只有这个女人，而且他们所有人都被这个白色生物给盯上了。

　　难怪穆宁雪那么有恃无恐！

　　“是一只帝王。”

　　“是一只帝王！！”

　　西蒙斯重复着这句话。

　　他刚才就一直在找寻白虎的位置，这样可以提醒那个被盯上的人，哪知道白虎的速度快得超过了一切，估计开口说话告诉桑德罗，也无济于事！

　　白虎攻击完桑德罗后，又立马扑倒了另外一名在穆宁雪身后的圣影者，那名圣影者慌乱之间保住了性命，但却不得不向其他圣影者呼救。

　　帝王的杀伤力还是太强了，根本不是他们这些圣影者脆弱的身板可以承受的。

　　圣影者严格上来讲并不是真实的禁咒法师，他们是通过圣城古老的秘法来获得接近禁咒的力量，一旦他们来不及呼唤古老秘法，甚至在慌乱之中没有使用出古老秘法，基本上会被帝王级生物直接秒杀！

　　刚才那位没有什么防备的圣影者桑德罗，基本上是没有活下来的可能了！

　　——————————

第3183章 完美的女人

　　“西蒙斯，你盯着那头白虎，我来解决她！”圣影者康纳见情形不妙，不敢再有半点犹豫了。

　　“康纳，你别冲动，要等待……”西蒙斯画都没有说完，康纳已经出手了。

　　原本他们想要等待古老秘法启动，这项秘法需要四名圣影者一同施展，至少可以让他们的魔法威力增幅近一倍，这是极强的圣影秘法了，西蒙斯觉得很有必要再等一等。

　　可康纳太相信他自己了，而且他也太忽视对方的实力了！

　　要知道圣影者克野在穆宁雪面前跟一个孩童一般弱小，康纳的实力甚至还不如克野呢，他只不过是一个刚刚晋升圣影的新人！

　　大概是太想要表现自己了，圣影者康纳根本不等圣影秘法降临，他是一名暗影系的法师，以鬼魅的身法接近穆宁雪，想要在白虎攻击其他人的时候极速的拿下穆宁雪。

　　离得很近了，康纳感觉到这个距离是任何强者都无法做出防备的，只要他没有提前施展那些强大的圣盾法术，他的暗影木桩术可以第一时间将敌人制服！

　　暗影木桩术可是圣城用来对付古老吸血鬼的强大秘法，康纳假装要近身突袭穆宁雪，却突然间围绕着穆宁雪洒落下了一些暗影物质。

　　这些暗影物质在穆宁雪脚下迅速的构成了一张黑色的图案，犹如黑色锁链那样交缠，下一刻就会有暗影木桩从地底下穿出，将邪恶生物的手腕、双足、腹部、胸膛、颈部、额头全部贯穿在那尖尖的影桩上！

　　穆宁雪突然站立不动。

　　“风卍痕”

　　她的衣裳，她的长发，开始扬动。

　　气流越来越强，并在极致的时候被穆宁雪的意念压缩成了刃旋风痕，猛然间朝着四个不同的方向扫去！

　　圣城的大地和空气突然间遭到了一种可怕的分割，在天空圣城的人看向来时，正好可以看到无比惊悚的一幕。

　　以穆宁雪所在的位置为中心，那深邃冗长的痕瓣上涌起了四道强劲至极的气流屏障，以一个“卍”字的形态守护住穆宁雪。

　　风之屏障高如山峰，强大的力量更是硬生生的将脚下那黑色影桩法阵给撕成开，很快这看似神秘古老的暗影法门就被瓦解得一丝黑暗物质都不剩下，而身姿袅娜，屹立在这白色风幕之中的穆宁雪毫发无伤。

　　圣影者康纳看得呆住了，他从未想到过自己的魔法会如此的不堪一击。

　　突然，康纳注意到了，穆宁雪此时的目光终于挪向了自己这边了，刚才很长的时间穆宁雪的注意力就只在圣影魁首法尔的身上。

　　只是圣影者康纳绝对不会想到就是因为这一注视，便是他的死期到来！！

　　风，绝对不仅仅是保护着穆宁雪，它们还有极强的杀伤力！

　　穆宁雪手一挥，就看到在那强劲的卍痕脱离了原本的区域，竟然以极其夸张的速度与力量朝着远端扩散，从原本只相当于一个山坪大小的区域到半座圣城！！

　　而这个扩散的过程就等于割开了沿途的一切！

　　圣影者康纳的身体被割开，连通康纳背后那一整片城区一同被席卷横扫的卍痕割开，风本应该是柔和广阔的，穆宁雪的风却纤细如丝，凌厉而充满杀伐之意。

　　康纳倒下，血与之前那些圣影使徒一样流淌开，弱小的似乎与他们没有多少区别。

　　可他是圣影者啊，只有圣影者自己清楚圣影者与圣影使徒的差距，还是说这两者与穆宁雪现在的差距同样太大了，以至于根本体现不出诧异！

　　圣影者康纳是不会料想到这样一个结果的，他觉得哪怕自己不是穆宁雪的对手，也不至于落得这么一个接近被秒杀的下场，也不至于其他圣影者连出手相救都困难。

　　康纳死前还是看了一眼西蒙斯的。

　　他终于明白西蒙斯为什么那么唯唯诺诺，为什么眼睛里带着畏惧，这个女人确实强得可怕！！

　　“康纳……”西蒙斯看了一眼被分割成两半的同僚，不由的想起了同样下场的圣影克野。

　　那个时候西蒙斯就意识到了，不可一世的圣影者在穆宁雪的面前也不过是一群羔羊，他们不可能战胜得了她的。

　　“你想活下来吗？”穆宁雪看到了眼熟的西蒙斯，淡淡的问道。

　　西蒙斯深呼吸一口气，他注意到穆宁雪的脚下依旧由卍痕之风在涌动，他有信心抵挡得了这股力量，但他没有信心能够在穆宁雪下一次攻击下活下来。

　　“我没得选择，我退缩了，输掉的不仅仅是我的性命，还有我的尊严。”西蒙斯终于还是鼓起了勇气，面对着穆宁雪，他再一次动用了他的自然神赋。

　　剧毒曼陀罗从大地的裂缝中钻出，根茎生长出更细小的藤丝，而藤丝又迅速的成长成根茎，根茎变成更粗壮的主藤……

　　没几秒钟时间，穆宁雪就被无数剧毒如蛇的曼陀罗藤给包围了，像是置身在一座曼陀罗丛林之中，带有麻醉的曼陀罗花妖艳无比的绽放开，花瓣层层叠叠，每一朵大如芭蕉叶，分泌出来的花粉更开始迷幻人的感官！

　　一座曼陀罗林，本应该华丽的生长开，最终变成一个庞大的丛林之境，将穆宁雪困在这里面，不断的消磨她的力量……

　　可城外，白色的雪无休止的灌入，那刺骨的寒冷让任何生命物体都失去了活力，才刚刚呈现出蓬勃自然力量的曼陀罗剧毒丛林转瞬即逝。

　　在寒冷中枯萎，在枯萎中消逝，也同样是短短的几秒钟时间却像是到了生命的尽头，剩下的唯有一地的冻结的花藤残骸！

　　“冰禁咒。”圣影者西蒙斯有些绝望的看着穆宁雪。

　　她不仅仅是风禁咒，更是一名冰系禁咒法师啊！

　　西蒙斯突然间意识到自己看到穆宁雪所展现出来的实力还只是冰山一角。

　　大概也只有刑天使法尔才有资本与她较量吧，他们这些人真的不堪一击！

　　“咯吱咯吱咯吱咯吱！！”

　　冻结枯寂的不仅仅是那些曼陀罗毒藤花，西蒙斯也在与穆宁雪注视着的那一刻，身体开始冻结，血液开始停滞，生命的活力在迅速的冰枯……

　　西蒙斯可以反抗，可他知道他的反抗不过是挣扎，能多活一阵子，却毫无意义。

　　“我没有食言，并没有将你杀死克野的事情告诉圣城……”西蒙斯的脸庞开始变得无比苍白，他的肌肤也布满了冰霜，更不用说是他的身体内部，那些枯寂的器官内脏。

　　穆宁雪点了点头。

　　“可你根本不在意的，你本就做好了与圣城为敌的准备。真的是因为他吗，他值得你做这样……”西蒙斯艰难的举起手来，指了指半空中被困在黑色芒星烙中的男子。

　　穆宁雪没有回答西蒙斯。

　　西蒙斯那双眼睛依旧盯着穆宁雪，他看着这个女人妙曼的身影从他身边走过，西蒙斯想拧过头目光继续追随，却发现自己已经无法移动身体任何一个部位了。

　　可西蒙斯真的很想知道这个答案。

　　值得吗？

　　她美得如此动人心魄，她又强得与天使比肩，为何要向一个不过是垂死挣扎的魔头异端付出一切。

　　“换做是他在地面，他也一样会这样做。”

　　突然，西蒙斯听到了她清冷的声音，在自己生命结束前的那一刻。

　　西蒙斯也曾幻想过对方会像上一次那样手下留情，兴许自己对她而言是有那么一点点特殊的，但这一次没有。

　　只要与她为敌，自己和圣影者没有任何区别。

　　上一次她心存善意，给了自己一条活路。

　　这一次她的心存善意，仅仅是回答了一个问题，好让自己瞑目。

　　多完美的一个女人啊。

　　美得如古老神话中的女王，冰艳高贵、不染尘俗。

　　她又不是摆设象征，她的魔法境界举世无双，可以掌管人间的天使比肩。

　　她不为世界任何垂青，只为自己所爱，可以颠覆一切。

　　她满足了西蒙斯对女性所有完美幻想。

　　可惜啊，自己在遇到这样的女人时，是如此卑微不说，还挡住了她高尚的道路。

　　不过自己也确实不配。

　　曾经总以为可以为了自己所爱付出一切，可陷入到了圣城的体制，陷入到这个社会的体制中后，才明白深处在这个会令人遍体鳞伤的体制和社会里，每个人最在意的永远都是自己，想要愈合，想要更强，想要获得尊重，想要更多更多，不惜舍弃自己所爱……总会在沉浸与迷失中，抱怨这个世界上已经没有那样理想的人了。

　　当有一天真正看见和遇见时，会猛然间自行惭愧，会猛然间后悔，这才会意识到有些人真的很不同，很强大，他们永远都在坚持着自己的本心，心依旧那么得干净剔透，思想一尘不染。

　　“换做是他，他也一样会这样做。”

　　当西蒙斯被死亡包裹，呼吸近乎消失的时候，西蒙斯在脑海里回荡着这个问题。

　　换做是自己，自己有勇气破开圣城吗？？？

　　“哒！哒！哒！哒！”

　　西蒙斯意识仅存的这一刻听到的也就是这个声音，是穆宁雪继续前行的脚步声。

第3184章 计划有变

　　　……

　　圣城圣殿，刑天使法尔舒展开了她的羽翼，那羽翼明明只是在她身后，却给人一种遮天蔽日的强大气势，穆宁雪站在这圣城长阶上不由的显得格外渺小。

　　黑珍珠一般的肌肤，高傲至极的金瞳，刑天使法尔缓缓的抬起了右手，朝着空气中一握，像是抓住了什么那般，又猛的重重一甩！！

　　就看见一道锐利的狭长光链豁然抽打向穆宁雪，就看到穆宁雪脚下那卍字风痕突然间粉碎了，刚刚要踏上圣殿的穆宁雪也随之向后滑出很远。

　　“嗤嗤嗤嗤~~~~~~~~~~~~~”

　　穆宁雪稳固住了自己，目光朝着刑天使法尔望去的时候，这才注意到她的手上持着一根光明索，这由圣灼之光凝聚而成的长索挥舞起来更如同一根充满无穷力量的鞭子，一座庞大的山脉也经不住这光明索的一击之力！

　　十翼舒展，刑天使法尔豁然升空，她的羽翼在穆宁雪的上方一页一页的打开，在带给穆宁雪强大的灵魂压制力的同时，法尔又是全力挥动着手中的光明索！

　　光明索挥打的过程更犹如骄阳烈焰那般气势磅礴，击打下的能量更不逊色于一个光系禁咒，而且这样庞大的光明能量集中在一根细长如鞭的光索上，打在人的身上，连灵魂都会瞬间灰飞烟灭。

　　穆宁雪用意念制造的冰川被这强烈的光芒给快速的融化，炽热圣芒似乎要将她与生俱来的冰系天赋给狠狠的压制下去，让整个被冰雪覆盖的圣城恢复它原本的明亮暖和。

　　“拿出你的那柄魔弓吧，没有它你在我面前渺小不堪，你的境界远不及我！”刑天使法尔冷漠孤傲的说道。

　　她的手腕开始抖动，手中的光明索在抵达大地时突然间分化出千丝万缕，就看到一根根充满光明炽焰能量的光明索在穆宁雪的冰霜区域中飞舞穿梭，将那些守护着穆宁雪的冰之精灵统统击垮。

　　穆宁雪没有使用极尘冰弓，她凝视着周围那些不断朝着自己束缚而来的光明索，开始用意念在在呼唤着更远处的冰元素。

　　她动用了神赋，神赋能够触达的区域相当相当遥远，而就在圣城的东面正是阿尔卑斯山山脉，无论什么季节高海拔的阿尔卑斯山都常年被冰雪覆盖，那白色的雪界冰域犹如天堂下的白玉阶梯，是那么空灵而恢弘！

　　此时，阿尔卑斯山山脉在发出一种震颤，那些覆盖在阿尔卑斯山高海拔的百年、千年之雪仿佛听到了女王的呼唤，一时间皑皑白雪从山脉之上剥离，犹如一场巨型的雪崩从阿尔卑斯山上一直翻滚到西平原，竟肆意的贯入到圣城！！！

　　刑天使法尔不由的呆住了。

　　她看到了一场前所未有的雪崩，正从阿尔卑斯山那里袭来，速度快到大半个平原已经被那些残酷的冰雪给掩埋，很快就会抵达圣城。

　　白色的雪崩，犹如是阿尔卑斯山整座山脉正朝着圣城这里驶来，谁能够想到一个人竟然可以强大到唤起百公里外的雪山，可以将大自然的冰川雪峰化为自己的力量，给这个城池带来一场前所未有的灾难！！

　　光明索释放的热量一直在试图融化和击碎穆宁雪的冰雪禁界，可法尔万万没有想到的是穆宁雪冰系神赋可以可怕到这种级别，她岂不是和当初被处刑的秦羽儿一样，是一个冰系罹灾者……

　　而且很显然，秦羽儿是被扼杀在了摇篮之中，穆宁雪却已经完完全全成长为一个真正的雪之魔姬！

　　“天生魂种……你已经蜕变为了冰系的罹灾者，你的存在彻底违背了这个自然的法则，元素，应该属于自然，魔法师更只是借助元素，而你却奴役它们！！”刑天使法尔愤怒的指责道。

　　过于强大的天赋，在一个无法控制它的人身上诞生，这种人便被称之为罹灾者，秦羽儿就是一个最鲜明的例子，她天生魂种，在修为远没有达到高阶的时候就可以控制气候，就可以形成领域，甚至可以轻易的制造一场冰雪灾难降临在温暖的土地中，万物死寂！

　　穆宁雪本应该是天生灵种，算是异于常人，可还没有到秦羽儿的那种危险地步。

　　但为何她现在展现出来的能力却甚至超越了秦羽儿，已经不能够单纯的用天生魂种来形容了。

　　她可以奴役阿尔卑斯山雪脉，可以让那庞大的自然之力化作她的愤怒席卷，这个人的危险级别远远超过了他们之前的预估！

　　“拜你们所赐。”穆宁雪冷冷的注视着法尔。

　　是圣城，将自己放逐在那极南永夜中。

　　极南本就是一个冰川死地，而永夜到来之后，那里却比黑暗炼狱还要可怕，在那种地方，穆宁雪要么被冰雪裹尸，要么突破自我……

　　置死地而后生，她的冰雪天赋在那样极其恶劣的环境下完成了蜕变，同时也体会到了秦羽儿被流放在天山之痕中的那种无奈与煎熬。

　　所以，自己被圣城剥夺的，穆宁雪今天会向圣城讨要回来！！

　　她和莫凡一样。

　　不会再向这些人退让半步！

　　更不会重蹈覆辙！

　　秦羽儿没有抗争的，如今便由她穆宁雪来做，那阿尔卑斯山的雪承载着她们两人的怒火，一同宣泄向圣城！！！

　　“隆隆隆隆隆隆隆隆隆！！！！！！！！！！！！”

　　阿尔卑斯山上袭来的雪崩，那是何等惊世骇俗，那些在天空圣城上的人目睹到这样一幕后，也不由的灵魂颤抖起来。

　　一个人，竟然可以呼唤这样毁天灭地的雪灾，阿尔卑斯山是何等的磅礴巍峨，跨越了多少个国家，而覆盖在高山上的那些冰雪又是堆积了千年万年，此时竟然全部崩塌，全部倾倒到脆弱的平原大地上！

　　埋葬一切的雪崩，磅礴到犹如无数座冰川大山在翻滚在移动，历史悠久的伟大圣城在这样的雪灾天崩中竟然也显得渺小。

　　如此恢宏之术，完全就是阿尔卑斯山上传说级别的雪神降临。

　　她的愤怒，轻易的碾埋万物生灵！！！

第3185章 阿尔卑斯山雪崩

　　……

　　圣城圣殿，刑天使法尔舒展开了她的羽翼，那羽翼明明只是在她身后，却给人一种遮天蔽日的强大气势，穆宁雪站在这圣城长阶上不由的显得格外渺小。

　　黑珍珠一般的肌肤，高傲至极的金瞳，刑天使法尔缓缓的抬起了右手，朝着空气中一握，像是抓住了什么那般，又猛的重重一甩！！

　　就看见一道锐利的狭长光链豁然抽打向穆宁雪，就看到穆宁雪脚下那卍字风痕突然间粉碎了，刚刚要踏上圣殿的穆宁雪也随之向后滑出很远。

　　“嗤嗤嗤嗤~~~~~~~~~~~~~”

　　穆宁雪稳固住了自己，目光朝着刑天使法尔望去的时候，这才注意到她的手上持着一根光明索，这由圣灼之光凝聚而成的长索挥舞起来更如同一根充满无穷力量的鞭子，一座庞大的山脉也经不住这光明索的一击之力！

　　十翼舒展，刑天使法尔豁然升空，她的羽翼在穆宁雪的上方一页一页的打开，在带给穆宁雪强大的灵魂压制力的同时，法尔又是全力挥动着手中的光明索！

　　光明索挥打的过程更犹如骄阳烈焰那般气势磅礴，击打下的能量更不逊色于一个光系禁咒，而且这样庞大的光明能量集中在一根细长如鞭的光索上，打在人的身上，连灵魂都会瞬间灰飞烟灭。

　　穆宁雪用意念制造的冰川被这强烈的光芒给快速的融化，炽热圣芒似乎要将她与生俱来的冰系天赋给狠狠的压制下去，让整个被冰雪覆盖的圣城恢复它原本的明亮暖和。

　　“拿出你的那柄魔弓吧，没有它你在我面前渺小不堪，你的境界远不及我！”刑天使法尔冷漠孤傲的说道。

　　她的手腕开始抖动，手中的光明索在抵达大地时突然间分化出千丝万缕，就看到一根根充满光明炽焰能量的光明索在穆宁雪的冰霜区域中飞舞穿梭，将那些守护着穆宁雪的冰之精灵统统击垮。

　　穆宁雪没有使用极尘冰弓，她凝视着周围那些不断朝着自己束缚而来的光明索，开始用意念在在呼唤着更远处的冰元素。

　　她动用了神赋，神赋能够触达的区域相当相当遥远，而就在圣城的东面正是阿尔卑斯山山脉，无论什么季节高海拔的阿尔卑斯山都常年被冰雪覆盖，那白色的雪界冰域犹如天堂下的白玉阶梯，是那么空灵而恢弘！

　　此时，阿尔卑斯山山脉在发出一种震颤，那些覆盖在阿尔卑斯山高海拔的百年、千年之雪仿佛听到了女王的呼唤，一时间皑皑白雪从山脉之上剥离，犹如一场巨型的雪崩从阿尔卑斯山上一直翻滚到西平原，竟肆意的贯入到圣城！！！

　　刑天使法尔不由的呆住了。

　　她看到了一场前所未有的雪崩，正从阿尔卑斯山那里袭来，速度快到大半个平原已经被那些残酷的冰雪给掩埋，很快就会抵达圣城。

　　白色的雪崩，犹如是阿尔卑斯山整座山脉正朝着圣城这里驶来，谁能够想到一个人竟然可以强大到唤起百公里外的雪山，可以将大自然的冰川雪峰化为自己的力量，给这个城池带来一场前所未有的灾难！！

　　光明索释放的热量一直在试图融化和击碎穆宁雪的冰雪禁界，可法尔万万没有想到的是穆宁雪冰系神赋可以可怕到这种级别，她岂不是和当初被处刑的秦羽儿一样，是一个冰系罹灾者……

　　而且很显然，秦羽儿是被扼杀在了摇篮之中，穆宁雪却已经完完全全成长为一个真正的雪之魔姬！

　　“天生魂种……你已经蜕变为了冰系的罹灾者，你的存在彻底违背了这个自然的法则，元素，应该属于自然，魔法师更只是借助元素，而你却奴役它们！！”刑天使法尔愤怒的指责道。

　　过于强大的天赋，在一个无法控制它的人身上诞生，这种人便被称之为罹灾者，秦羽儿就是一个最鲜明的例子，她天生魂种，在修为远没有达到高阶的时候就可以控制气候，就可以形成领域，甚至可以轻易的制造一场冰雪灾难降临在温暖的土地中，万物死寂！

　　穆宁雪本应该是天生灵种，算是异于常人，可还没有到秦羽儿的那种危险地步。

　　但为何她现在展现出来的能力却甚至超越了秦羽儿，已经不能够单纯的用天生魂种来形容了。

　　她可以奴役阿尔卑斯山雪脉，可以让那庞大的自然之力化作她的愤怒席卷，这个人的危险级别远远超过了他们之前的预估！

　　“拜你们所赐。”穆宁雪冷冷的注视着法尔。

　　是圣城，将自己放逐在那极南永夜中。

　　极南本就是一个冰川死地，而永夜到来之后，那里却比黑暗炼狱还要可怕，在那种地方，穆宁雪要么被冰雪裹尸，要么突破自我……

　　置死地而后生，她的冰雪天赋在那样极其恶劣的环境下完成了蜕变，同时也体会到了秦羽儿被流放在天山之痕中的那种无奈与煎熬。

　　所以，自己被圣城剥夺的，穆宁雪今天会向圣城讨要回来！！

　　她和莫凡一样。

　　不会再向这些人退让半步！

　　更不会重蹈覆辙！

　　秦羽儿没有抗争的，如今便由她穆宁雪来做，那阿尔卑斯山的雪承载着她们两人的怒火，一同宣泄向圣城！！！

　　“隆隆隆隆隆隆隆隆隆！！！！！！！！！！！！”

　　阿尔卑斯山上袭来的雪崩，那是何等惊世骇俗，那些在天空圣城上的人目睹到这样一幕后，也不由的灵魂颤抖起来。

　　一个人，竟然可以呼唤这样毁天灭地的雪灾，阿尔卑斯山是何等的磅礴巍峨，跨越了多少个国家，而覆盖在高山上的那些冰雪又是堆积了千年万年，此时竟然全部崩塌，全部倾倒到脆弱的平原大地上！

　　埋葬一切的雪崩，磅礴到犹如无数座冰川大山在翻滚在移动，历史悠久的伟大圣城在这样的雪灾天崩中竟然也显得渺小。

　　如此恢宏之术，完全就是阿尔卑斯山上传说级别的雪神降临。

　　她的愤怒，轻易的碾埋万物生灵！！！

第3186章 未知力

　　从天空圣城俯瞰下去，一大片可怕的白色，沿着圣城第一大道掩埋向了最中央的圣殿，一时间圣城城中就像是被一头来自于雪国的亘古巨兽给践踏过了那般，很难想像在这么短的时间里圣城会被掩埋成这幅样子。

　　古老静穆的城池有一半是与冰雪混合在一起的残骸，倘若圣城居住者们依旧逗留在大地圣城之中，恐怕死伤人数会超过十万。

　　阿尔卑斯山如此浩瀚积雪的威力，震撼每个人灵魂，包括那些圣城的执掌者们，他们同样受到了极强的心灵冲击。

　　那可是数千年历史的圣城啊，也是他们这些神职者的圣土、圣邸，天空圣城才是一座通过强大的魔法物质组成的虚构之城，可大地上的城池一砖一瓦都是昂贵的材质，有一定的象征意义和历史意义，尤其是宏伟的圣城第一大道，更是传说中用来迎接神明亲临的通往天堂的虹路……

　　现在却变成了一片白雪，那厚厚的冰雪压在那些神圣的瓦砾上，对他们这些神职者而言就是一种巨大的耻辱，是对天堂圣明的不敬！！

　　魔姬雪灵，这种不应该降临整个世界的终极异端，祸乱之魁，竟然胆大包天到摧垮圣城城基，他们此时又怎么不愤怒！！

　　天空圣殿之上，大天使长米迦勒此时再次睁开了眼睛。

　　刚才巨大的响动他已经听见了，本以为只是禁咒魔法与禁咒魔法的碰撞，所以他依旧全身心投注在抵挡神语誓言的反噬上。

　　可一睁开眼睛，他看到了差点让他背过气的一幕！！

　　伟大的圣城，天堂可以凝望的人都，竟然被阿尔卑斯山的雪给掩埋了半座，那些古老的庙堂，那些充满灵气的宫殿，还有数千年来各界执掌天使的旧址，为神圣英灵竖立的城雕，被人们敬仰的，被后世歌颂的，统统被一场旷世雪崩给吞没了。

　　而这一切都拜一人所赐，穆宁雪！！

　　这个早就在名单之上，却让她侥幸逃脱出了制裁的女人。

　　米迦勒怒火熊熊，恨不得立刻撕开神语誓言的反噬压制，用光明神的法杖将穆宁雪给打得身形俱灭！！

　　“雷米尔！！”米迦勒脸色略显几分苍白，但看得出来他此时愤怒难抑。

　　“天地遵循了一个顺继规则，你处死的那个冰祸魔姬，她的祸乱之力便会四处游荡，最终由某个相似的生灵继承，我们本以为阿尔卑斯山的雪国中将会诞生一个冰雪之王，却没有料到这祸乱之力早已经埋在了穆宁雪的身上，是我们忽略了这一点。”雷米尔看着被掩埋了的圣城，长叹了一口气。

　　有些力量，生生不息，就像圣城一直为之恐慌的祸乱之力，这种过于强大的天生天赋从始至终就不会消亡，它们甚至可能出现一种自然顺位。

　　也就是说，当世界上某一个祸乱级的生灵消失，那么在世界某个角落就会诞生一个新的具备这样祸乱力量的生命，有可能是人类，也有可能是妖魔，还可能是某些非常特殊的圣灵，当然也有可能沉寂很多年，在某一个特定的气候年岁里，它才会再度降生……

　　显而易见的是。

　　因为秦羽儿的消逝。

　　穆宁雪顺继了这种祸乱之力。

　　她变成了那个天生魂种的人！

　　而且他们圣城不仅没有在关键的时候将这样一个存在扼杀在摇篮中，更令她在放逐阶段完成了一次又一次的蜕变！

　　如今的她，已经蜕变到了真正的魔姬雪灵的级别，掌控着已经成熟的祸乱之力，在冰系领域上，这个世界上绝对不会再有一个人可以与她抗衡，甚至她可以凭借着这种能力颠覆一切！！

　　“冥冥之中已有定数。”雷米尔面对这样的情景，也不知道该说什么。

　　说着这句话的时候，雷米尔也忍不住看了一眼半空中的莫凡。

　　雷米尔指的可不仅仅是秦羽儿的事情，这个冥冥之中已有定数也包含了之前处死圣子文泰。

　　文泰之死，将圣城推向了一个独裁、残暴的位置上，又因为莫凡这样一个特殊的恶魔者，引发了这整个圣城之战。

　　之前积累的，已经爆发了。

　　就像一场雪崩，每一片雪花都在为这座山峦增加负荷，当山峦承受不住积雪的重量时就会引发一场山体滑坡，山体滑坡的力量又会冲碎一些显而易见的脆弱山岩积雪，雪球越滚越大，最终变成了根本无法控制的雪崩，席卷一切！

　　一个体制，出现了这样的问题，终究也会被这股势不可挡的力量给推翻！

　　“你的意思是，这一切都是因为我们之前造下的孽？”米迦勒注视着雷米尔，语气不善道。

　　“或多或少吧……”雷米尔也不想把难听的话直接挑出来，毕竟独裁的人就是他们自己。

　　“世间本就没有规则，因为有了圣城，有了我们才逐渐形成了规则与次序。我们是规矩与次序的裁定者，我们拥有超脱这个世界法则的能力，这就足够了！”米迦勒高傲的说道。

　　是圣城没有做得足够好？？

　　开得什么玩笑。

　　圣城从来就不需要世人的夸赞，更何况米迦勒从始至终就没有把自己和执掌者们当做真正的凡人。

　　“可有些人如今也不会逊色于我们，他们掌握了太多我们未知的力量，那些未知的力量甚至超出了我们理解的范畴。”雷米尔说道。

　　禁术、异术、邪术……

　　这个世界上不只有魔法协会裁定的那些魔法分类，那些魔法系别，甚至现在最被圣城推崇的光系魔法它的诞生历史也不过一两百年。

　　圣城曾经经历过的一场最惨烈的斗争，近乎灭亡的斗争，那就是黑魔法的融入。

　　黑魔法在过去永远都是邪术，使用黑魔法的人更是绝对的异端，要上火刑架，要被世人唾弃厌恶，要被人人喊杀……

　　但如今黑魔法已经列入到了魔法纲目中，分出了完整的系别，更有了完整的界定……

　　黑魔法同样是经过了漫长的斗争才被认可的，迄今为止圣城一些老人都还厌恶着黑魔法，认为这是在向黑暗深渊中的那些魔头们祭献灵魂贡品，终有一天黑魔法会给世人带来灾难。

第3187章 十四翼

　　尽管这一次引发斗争的并不是黑魔法，仅仅是因为一些站在这个世界金字塔顶端却极度危险的人，可到头来还是一个问题。

　　圣城未知的强大力量，不被允许！

　　圣城无法掌控的影响力过强的人，不被容纳！

　　“雷米尔，你动摇了？”米迦勒质问道。

　　“我从未动摇，圣城需要绝对的独裁，这个世界也需要圣裁者与异裁者，否则类似于黑教廷这样的毒瘤只会遍布各个国家，只会让人类彻底走向灭亡。确实，我们可以承认我们阻碍了人类魔法文明前行的路，但我们同时也坚守着人类魔法文明不会灭亡的底线，没有次序，过度发展，只会缩短文明的寿命！”雷米尔非常认真的说道。

　　矛盾永远都会存在着的。

　　就像当初黑魔法的融入，那世纪之战延续了不知多少年，最终达到了一个完美的平衡。

　　同样的，现在也出现了相似的矛盾，通过斗争的结果最终也会达到某种平衡，那么究竟是什么样的结果呢，作为天使长的雷米尔同样无法预知，他只会做好自己作为圣城大天使长的职责！！

　　炽羽缓缓的打开。

　　大天使长雷米尔并没有亲临大地圣城，他只是显化出了他天使长的面貌，可以看到雷米尔的背后有整整十二只炽羽，这些炽红的羽毛明明没有一点点温度，可却让大天使长雷米尔给人一种神圣不可侵犯的威严之感，无法直视，更不敢靠近！

　　“圣赐炽天使！”雷米尔双目突然间变得虚无，他身体内涌起了一簇又一簇瑰丽的炽焰，焰影中可以看到一位天使胎魂，正从他的身躯之中剥离出来。

　　“十二翼炽天使！！！”

　　雷米尔的圣炽之气让全城的人大开眼界，居住在圣城的人和那些圣职者们都知道天使是存在着一定级别划分的。

　　像那些成为了圣影的能天使，他们拥有了天使胎魂，是天使之中最基础的双翼天使。

　　强大一些的圣影与神裁者，他们是四翼到八翼，每增加了一对天使之翼他们的境界就会不一样。

　　巡游天使在没有荣登圣城的时候，他们的实力大概也只不过在四翼到八翼之间，唯有回归了圣城之后继续修行，他们才有机会突破八翼的限制，成为十翼、十二翼、十四翼乃至于十六翼这种传说圣神天使级！

　　四翼和四翼之下，都称之为能天使。

　　四翼到八翼，称之为德天使。

　　十翼称之为刑天使。

　　十二翼乃炽天使！！

　　一直在处理圣城大大小小事务的雷米尔，几乎很少显露过自己的力量，职位与天使魂级本身就是两个概念，某些荣归圣城的大天使长他们自身实力甚至还低于一些德天使。

　　雷米尔达到十二翼炽天使的级别，这是整个圣城的人都没有想到的，包括米迦勒自己都有些惊讶。

　　炽天使是天使的最高境界，之后不管是十四翼还是十六翼，都只称之为炽天使。

　　米迦勒看到雷米尔终于愿意出战了，脸上也不由的露出了笑容来。

　　有雷米尔在，这场斗争看来自己是不需要亲自出手了。

　　“法尔，我的魂胎将依附于你，我的一些同僚也将听命于你，处理掉圣城遗留下的隐患，别令我失望！”雷米尔依旧站在天空圣城之中。

　　他人没有俯冲到大地上，可他的炽天使圣魂魂胎却脱离了他，径直飞向了刑天使法尔！

　　法尔与穆宁雪正面对抗，穆宁雪以阿尔卑斯山的雪摧垮了圣城的同时，也形成了一个极其可怕的极冰禁域，压制着法尔光明索。

　　但随着炽天使的圣魂魂胎落下，刑天使法尔背后的孔雀开屏一般的羽翼竟然又多了四翼！

　　十翼魂胎与十二翼魂胎相融，哪怕雷米尔这位炽天使没有亲临，依旧在这大地圣城上造就出了一位拥有整整十四翼的炽天使！！！

　　双魂胎！

　　十四翼！

　　至高炽天使！！

　　法尔有些激动的注视着天空，看到了那被炽圣神光笼罩着的大天使长雷米尔。

　　她知道自己还未达到炽天使的境界，但哪怕只是借助了大天使长雷米尔的魂胎短暂的触碰到这个级别，法尔也难以抑制内心的狂喜！！

　　光明索上，多出了一道道炽纹，这些炽纹炎热而密集，手握时便能够感觉到里面蕴藏着的能量如一个蓄势待发的火山，轻轻的挥出就可以引动天劫熔炎。

　　背后的羽翼，同样有了明显的改变，每一根细微的羽毛上都有炽绒，这使得每一只翅膀都像是处在一种燃焰状态，焕发出的光辉与圣息都与之前截然不同，不再是那徒有艳丽的孔雀，而是一只拥有真正神格的神凤！

　　“阿尔卑斯山不会再听从你的差遣，你也休想毁掉这整座圣城！”十四翼炽天使法尔悬浮在半空中，她的脚下是那吞没了圣城的茫茫白雪。

　　穆宁雪要摧毁的可不仅仅只是半座城池，阿尔卑斯山的雪还很庞大，足以吞没十座圣城不止，所以在那连绵了几十公里的雪崩遗留的后面，还有一场更恐怖的山脉雪崩，它们从阿尔卑斯山更高更远的山峦中席卷过来，势如一个白色的汪洋气势汹汹！！

　　法尔屹立在白雪与古老圣殿处，圣殿是圣城真正的象征，米迦勒与雷米尔都不在的情况下，法尔绝对不会允许穆宁雪将它也掩埋进去！！

　　十四翼上下摆动，一层又一层金浪圣炎扩散开，法尔挥动着自己蜕变过的光明索，那炽焰光明索在半空中盘曲成了一个巨大的涡洞，可以看到涡洞之中那充斥着庞大神圣力量的金浪圣炎被增强了不知多少倍，当那一场更加恐怖的雪崩顺着雪埋区倾泻向另一半圣城的时候，那些冰冷湍急的雪统统消融在了庞大的光明索涡洞附近……

　　光明索自身的范围也不过只有几百米，可它延伸扩展开的光芒涟漪却足以沿着第七大道完全铺开，庞大到像是一幅竖立起来横跨南北两处城池的金色巨墙！！！

　　雪在圣殿的阶梯下，在横跨城池的第七大道处在也无法侵入半片，一时间光辉永恒的圣城与无垠纯白的雪灾仿佛划分了一个鲜明的界限……

第3188章 空弦碎壁

　　雪如巨大的浪花在那光明索盘成的涡洞结界处散开，窜起的雪水更是扑到了天空，降临到了天空中的圣城之中，溅洒在了人们的身上。

　　阵阵夹杂着雪水的冲击气流也疯狂撞击着天空圣城，城池摇摇晃晃，大地上涌上来的气息实在太过强烈了，哪怕有那么多位天使长就在这天空圣城之中，人们依旧感觉到几分惶恐不安！

　　十四翼炽天使法尔没有让一片雪花飘入到宏伟高贵的圣殿之中，她的羽翼上烈焰燃烧得越来越旺盛，那金色的光芒浓烈到仿佛要塑出一尊神明的光像，高大如山峰，可以俯瞰着世人。

　　“轰！！！！！！”

　　火光神像屹立在穆宁雪面前，它全身的金色烈焰突然肆虐席卷，更可以看到这个宏伟的火光神像一剑劈开茫茫雪坡，剑焰如一条红色的巨龙冲撞了出去，威力浩瀚至极！

　　穆宁雪就在那一剑之下，她用无数的冰雪组成了一个晶莹的屏障。

　　除却她雪之屏障内，整个被掩埋的半座圣城竟然都受到了火光神像这一焰剑的波及，雪融化成水，水化作了蒸汽，一时间白色的雾团凝成了厚厚的云，正慢慢的升向了天空。

　　十四翼炽天使法尔显然意识到穆宁雪在有冰雪的地方，实力会暴增，她不能让寒冷与冰雪灌溉这座圣城，所以她的烈焰没有丝毫的收敛，哪怕会将圣城那些古老的建筑一同摧毁她也不在意，金色的火焰一时间遍布雪崩之城……

　　冰雪屏障上逐渐出现了裂痕，穆宁雪能够明显感觉到蜕变为十四翼炽天使的法尔比之前强了数倍，这种情况下她不能再给对方这样压制自己的冰雪之境了！

　　取出了极尘魔弓，穆宁雪稍稍向后迈了一步。

　　冰雪屏障破裂的那一瞬间，熊熊金焰便肆意的席卷过来，之前火光神像劈落下的那粉碎剑气也一同涌了进来。

　　但随着穆宁雪眼神变得凛然的那一刻，一种可以让一切躁动的物质宁静下去的势一点一点的扩散开，犹如脉搏那般轻微的跳动，偏偏正是这样轻微的波颤，竟然可以熄灭周围磅礴的剑气与炽热的金焰！！

　　由近及远。

　　第一次那种空间颤动，仅仅是让穆宁雪周围这一圈金色的天使炽焰熄灭。

　　第二次再一次波动的时候，可以看到全城的金色火光极速黯灭。

　　当第三次类似的势涌起的时候，大地上豁然多出了数之不尽的裂痕，每一道裂痕都深邃如谷。

　　第四次……

　　一切都静止了！

　　万物静止了，时间也静止了，唯有穆宁雪在拉动着她手中的魔弓之弦。

　　四次波颤之力都来自于那弓弦，前几次都仅仅是因为弓弦拉得不够满，到了整个弓弦被完全的拉伸到极致时，便好像是突破了时间之壁！

　　“嗡~~~~~~~~~~~~~~~~~”

　　终于，弓弦松开，问题是穆宁雪的手指上根本就没有箭矢，她拉开得是一次空弦，那弦回弹的过程却是直接作用在了空间上，就看见这原本还有光霾照耀的圣城和圣城周围的平原大地突然间沦为了虚无！

　　空气、雨水、光芒竟然在这一空弦释放中全部被卷走，周围漆黑得像是一个深渊，而圣城此时就孤零零的矗立在这样一片恐怖的虚无中！

　　圣殿阶梯，由昂贵青石堆砌的长阶，在这个虚无中停滞了一秒钟后竟然犹如风沙那样被吹了起来，化作了青色的尘埃。

　　高贵的圣殿大殿，固若金汤得连禁咒都可以抵挡，却也如同一堆被刮到空中的纸屑，在这个虚无的空间里仿佛一切物质都是如此的脆弱不堪。

　　弦力掠夺的不仅仅是空气、雨水、光芒，圣城圣殿一样在被掠夺，只是如一座沙丘那般缓慢的解体……

　　十四翼炽天使法尔站在圣城圣殿这里，她甚至有些不敢相信自己的眼睛，穆宁雪的这魔弓力量可以强大到这种程度，已经是正常的空间位面都承受不住的了！

　　法尔很清楚，周围的虚无正是混沌，空间就像是一层会自我修复的皮，容纳万物，光芒、元素、生命、植物，而穆宁雪这极尘魔弓的威力庞大到了超脱空间的承载，等于是将这一层空间之皮给直接掀开，让混沌裸|露出来，而混沌的世界，本身就是极不稳定的，坚硬也好、柔软也好，统统都是渺小之尘，包括生命在混沌之中也会被次元风暴给搅碎！

　　法尔身上的炽天使圣辉都被虚无混沌给吞噬了，她此时要么继续站在圣殿前，用更强大的神通来阻止混沌区域自有的毁灭之息，要么就是尽快逃离这片不完整的地带。

　　穿梭次元，对十四翼炽天使而言也不算是艰难的事情，帝王级的生物不少都可以撕裂空间，在混沌次元中短暂遨游。

　　问题是，圣殿怎么办？？

　　圣殿就要在这一片次序紊乱的地带被分割出无数片！

　　无奈之下，法尔只能够将那火光神像挡在了圣殿前，圣殿是天使在人间的府邸，没有了圣殿对于天使们就是极大的耻辱，她绝对不允许穆宁雪用这样的方式来侮辱圣城！

　　“这……这都是什么级别的力量？？”天空圣城中，人们看到了可怕的一幕。

　　在平原上就那么平白无故的出现了一块巨大的虚无，似深渊那般可怕，却又不是那种纯粹的凹陷，更像是偌大空间出现了一种恐怖的缺失了，谁也不知道缺失的区域正发生什么，更不知道缺失的地带会卷入什么地方！

　　魔法，真得可以到这样的境界吗，连空间之壁都可以击碎？？

　　……

　　火光神像在被次元风暴被粉碎，但圣城圣殿也算勉强守护住了，仅仅是那长阶和前大殿被抛到了异空之中。

　　十四翼炽天使法尔注视着更远处，发现光芒正一点一点的回归这片虚无，空间修复的速度是非常快的，同时也会在方圆数十公里、数百公里产生一个极强的吞噬漩涡，将所有物质都拉扯进去，用来填塞这个空间的缺口……

　　圣城周围什么都没有了，法尔也不在意这一次虚无修复会卷起什么级别的空间风暴，她只是冷冷的注视着穆宁雪。

　　然而，法尔看到了穆宁雪，她的手指上不知道什么时候多了一支箭矢，从这个混乱次序的地带中某种特殊物质凝聚而成的！！

第3189章 射杀天使

　　异空之霜！

　　在天空的最高处，存在着一种稀有的物质，可以将任何强大的生物都给冻成死物。

　　事实上这种物质是来源于异空，本应该不属于这个世界，正因为天方空境在位面之巅，存在着些许的裂缝，使得异空的这种特殊的冰霜游离在至高处。

　　穆宁雪刚才那空弦，并非真正的攻势，她利用极尘魔弓那本就不属于这个位面的力量粉碎了这片空间，然后在混沌虚无之中，凝聚出一支完全由异空之霜组成的箭矢！

　　这根异空冰霜之箭，才是她真正的杀招！！

　　空间在修复，可以看到光芒一点一点填入到这片缺失的地带，所形成的巨大的空间风暴正在摧残着附近的山峦、河流、平原……

　　穆宁雪此时就站在整个空间风暴的风眼处，万物被卷入进来，而她此时也借助着这凛冽肆虐的空间风暴在一点一点的拉开这沉重至极的弓弦！

　　极尘碎片让冰晶刹弓升华到了另一个境界，这同时对穆宁雪来说也是一个新的挑战，她需要更强大的驾驭力，才可以完完整整的释放出一箭，同时还需要罕见的物质，来塑出一支可以与极尘魔弓匹配的箭矢，才不至于在庞大的威力中箭矢自行瓦解！

　　异空之霜，这就是穆宁雪找到的最完美的箭矢材料，它远飞极南天山之巅的冰雪能比，它本就不属于这个世界，它带给万物生灵的从来就不是纯粹的冰寒，而是一种生命窒息！！

　　这一箭，穆宁雪完全锁定了十四翼炽天使法尔。

　　阻挡在她面前的敌人，她都会消灭，直到杀到米迦勒的面前，杀到莫凡的面前！

　　天空圣城剧烈的摇晃起来，那可怕的空间内漩风暴可不仅仅是平行的横扫，天空大地也都会被一同拽入进去用做修复。

　　起初只是磅礴的气流正在由高处灌入到空间风暴中，逐渐是那漫天的雨云，也被吸入进去，随后就是这屹立在空中的倒映圣城！

　　整座倒映圣城，也在一点一点的朝着地面挪动，而穆宁雪拉开弓弦的力量正源自于这个可以拖动一切的空间风暴之眼！！

　　极尘之弓被拉到了一个不可思议的弧度，若是之前的冰晶刹弓，怕是整个弓身都会折断了，而极尘让这柄魔弓更加强韧。

　　箭矢由异空之霜凝成，它哪怕是静止在穆宁雪的手指上，那股窒息生命的冰魄也已经扩散，花草树木统统死去！！

　　“异元，冰寂冥界！”

　　穆宁雪的箭飞逝！

　　在飞逝的过程中这异元之霜在散发无比恐怖的死亡之息，生生的创造出了一个所有生灵都无法在其中存活的冥界。

　　这个冥界并非是亡灵的乐园，是所有生命的死亡终点，是遥远宇宙中的冰寒、黑暗之境，不会有一点点的光线，更不会有一点点的生命活力！

　　正是这样的一箭，刺中了十四翼炽天使法尔！

　　法尔此时拥有自身刑天使之魂，还有雷米尔的天使魂胎，磅礴的生命气息几乎可以与宇宙中燃烧的星辰相等，光明、炽焰、生生不息，那十四只神明恩赐的羽翼，更代表着她不属于凡世间，属于更高层的圣堂天宇……

　　这样的存在，本就是不可能在这处处受限的人世间中死亡的，因为根本没有任何可以超脱这个世间法则的力量。

　　唯独穆宁雪手中的这弓，由永夜极南上空的裂痕中坠落下的极尘碎片塑成，同样不属于这个位面的稀有之力。

　　足以打破力量的极限枷锁，更可以冲破万物法则！！

　　天使，一样会陨落！

　　至高的神权，一样也有没落的那一天！

　　真正永恒闪耀的，是那一颗从不会驻留和腐烂在某处的心，追逐未知，追逐更强。

　　穆宁雪的这一箭，带来的即便是冰冷的死亡昏暗，但可以狠狠冲破这空洞的辉煌，撕碎这满目疮痍的盛世——射杀的这位天使，就是最好的证明！

　　炽天使，不是最强的。

　　穆宁雪目睹了更多更强大的存在。

　　魔法，也绝对不是最强的，这个世间有太多的力量可以碾压人们引以为傲的魔法。

　　从始至终就没有什么人有资格给某种新生力量定罪。

　　新生力量犹如一个襁褓中的婴儿，它刚刚诞生，何罪之有？

　　文泰不应该死去。

　　秦羽儿不应该死去。

　　冯州龙不应该死去。

　　莫凡也不应该死去。

　　穆宁雪同样无法做到秦羽儿那么的善良，善良到不愿意与这一切不公、不正去抗争。

　　她只知道自己不应该被流放，不应该连生存在这个世界的资格都没有。

　　她只知道莫凡所做的一切问心无愧，他是恶魔，却更像是一位真正的巡游天使，眼睛里无法容下半点罪恶，从不向任何规则妥协，没有人为之抗争下去的时候，他更不会就此沉默下去！

　　容不下这样的人，才是真正病态的世界。

　　十大组织，不敢破的城。

　　她穆宁雪来做。

　　没有人敢杀圣城的天使。

　　她穆宁雪射杀。

　　总有一个人手上会沾满天使的血，所有人都害怕背负这个罪名，穆宁雪不在乎。

　　所以，这一箭，穆宁雪依旧没有带着半点怜悯。

　　法尔是一位公正的天使，还是一位腐败的天使，穆宁雪在踏入这座圣城的那一刻，就已经做好了万劫不复的心里准备，她不会留一个活口，只要是阻碍自己的人！

　　圣殿恢弘的穹顶上，异空之霜将其蒙上了一层古怪的暗色，十四翼炽天使法尔笼罩在其中，她瞪大了双眼，难以置信的注视着自己胸口上的箭矢矢尾……

　　寒冷侵袭了她全身，鲜血却照常涌了出来，一大片一大片的落在圣城白金色的宝塔状穹顶上。

　　她背后的翅膀，破了两只，中箭之后她的天使之魂就被打回了原形，逐渐恢复成了十翼天使，可看得出来她是多么不舍得那些能够让自己翅膀燃烧圣焰的力量，多么不舍得自己刚刚获得的炽天使神格……

　　黑色的肌肤，彩色的裟，鲜红的血在流淌，天使法尔知道自己的生命已经无法挽回了，异空之霜令她呼吸艰难的同时，也在令她全身的生命器官“窒息”。

　　她不再看那箭矢了，而是抬起头看着天空，倒映在天空中的圣城依旧那么美轮美轮，依旧那么辉煌神圣。

　　只是，她再也看不到了。

第3190章 少一个怪物

　　无论是天空圣城还是大地圣城，都是一片死寂。

　　黑色肌肤的刑天使凯尔代表的是圣影，即便她很少在世人眼中露面，做得也是一些偏向于黑暗处刑的事情，可凯尔依旧代表着圣城的统治阶层。

　　她的死亡，无疑对圣城产生巨大的冲击！

　　雷米尔收回了自己的天使魂胎，他的嘴唇却开始发白。

　　是异空之霜燃在了他的天使魂胎上，哪怕只是依附在法尔的身上，雷米尔自己也受到了一些波及，从嘴唇发白到浑身发冷，渐渐的他的皮肤开始出现一种冻伤的龟裂……

　　雷米尔惊讶的看着自己身体的变化，这异空之霜更像是一种会通过任何媒介传播的疾病，明明只是染上了那么一丁点，却可以将一个鲜活的生命抑窒成这幅样子，假如不加以阻止，自己的性命也会受到威胁！

　　而穆宁雪的那一支箭矢，更不知由多少剂量的异空之霜凝成，怕是那种不死不灭的千年国兽也可能会被夺走所有的生命活力！

　　碾碎空间，以虚无中的异空冰霜物质为箭材，这样的手段已经彻底超出了这个世界固有力量的范畴了，也难怪穆宁雪有胆子一个人闯入这偌大的圣城中。

　　当初圣城与禁咒同盟会将穆宁雪逼上了一个绝路，目的也是希望她这样一个有危险前兆的人能够尽早从这个世界上消失。

　　谁能想到穆宁雪韧性这么强，对于他人来说，踏入到永夜禁地是没有一点希望的绝境，穆宁雪却在那个环境下将自己的天赋、能力、生存本能发挥到了极致，让她在绝境下彻底蜕变！

　　没有人可以在极南的永夜中活下来，穆宁雪活下来了，这意味着她也超脱了人类的极境，掌握着跨越这个空间这个时代的力量。

　　十四翼炽天使也不是穆宁雪的对手，虽然法尔是因为自己的魂胎才得到的升华，但真正的天使长实力也就在这个层级了！

　　“雷米尔，留意她的气息。”这时，米迦勒的声音传来。

　　雷米尔起初没有明白米迦勒的话语，直到凝视穆宁雪好几秒钟后才留意到一个小细节。

　　穆宁雪的手，在轻微的颤抖着。

　　她的呼吸，没有之前那么平稳。

　　作为一名天生魂种的冰系罹灾者，阿尔卑斯山中的冰雪会无休止的往这里涌来，方圆数百公里外的冰元素都会听从这位女王的呼唤如云一样聚来……

　　可此时，穆宁雪的气息弱下去了。

　　那种咄咄逼人的冰寒侵袭消除了大半，而穆宁雪也站在原地很久很久都没有再挪动半步。

　　“她在恢复。”雷米尔看出了端倪。

　　“短时间内她无法再使用魔弓，杀死法尔的那一箭夺走了她大量的精气神，除非她不珍惜自己的性命，否则她绝无法再施展出同样威力的箭矢。”米迦勒表现得格外冷静，对于法尔的死，他甚至表现得有些冷漠。

　　圣影是圣城的暗面，甚至做一些见不得光的事情，圣影者从诞生之初就是为了圣城做牺牲的。

　　在米迦勒看来，没有法尔，他们未必能够看到穆宁雪的真面目，穆宁雪比任何人都懂得隐藏她自己，她的修为境界，她掌控的冰晶刹弓，以及极南永夜的涅槃……

　　绝大多数罹难者都很难压抑着自己那磅礴超越自然法则的能力，所以罹难者往往会夭折，他们很容易在没有真正掌控这种能力时暴露自己，做一些自取灭亡的事情。

　　但穆宁雪藏得很好，而且她也非常聪明，她很早就意识到罹难者的最终结局要么是自取灭亡，要么被圣城处决，所以在没有足够的实力与圣城抗衡之前，她不会暴露自己的天赋，更甚至用逃入极南永夜的方式来躲避圣城，来为自己争取到更多的时间！

　　在踏入永夜之前，她在圣城面前也不过是一个随意可以捏死的蚊蝇，现如今她却可以杀死圣影魁首法尔……

　　“我明白了，接下去我们会全力以赴，一定会将她杀死！”雷米尔点了点头。

　　穆宁雪强大得已经令人有些可怕了。

　　现在的她，也宛如极南永夜中的那些亘古帝王，假如她一直在极南之地，亦或者冰雪之界中，怕是圣城倾巢而出也未必能够将她消灭。

　　如今他们最大的优势就是，穆宁雪在圣城。

　　阿尔卑斯山的雪界已经是穆宁雪能够呼唤的罹灾极致，刚才那一箭也耗去了她大量的气力，圣城若是在牺牲一位圣影魁首的情况下能够彻底终结这个巨大的隐患，那胜利也依旧属于他们圣城！！

　　“果然，将你吊在这里，让你的灵魂一点一点的被吸走是明智的，为我们圣城引出了这样一个祸世魔女来。”米迦勒有些苍白的脸上浮起一个有些狂妄的笑意。

　　看得出来，他内心是喜悦的。

　　米迦勒这一生就致力于和这个世界上所有的怪物抗争！

　　少一个怪物，就多一分安宁。

　　莫凡和穆宁雪，不就都在自己的头号名单上吗。

　　米迦勒从来就不会惧怕斗争，也不介意牺牲，他真正害怕的就是类似于斩空、秦羽儿，类似于莫凡、穆宁雪这样的存在一直未被察觉。

　　看到莫凡不说话，米迦勒反而打开了话匣子，从他的眼睛里能够看到内心中难以抑制的一丝兴奋！

　　“你是不是有病？”莫凡问道。

　　“病？”米迦勒淡淡的笑了起来，用一种怪异的语气道，“我们都是病，难道你没有意识到任何跨越了禁咒的生命，对于这个世界而言就是病菌吗？”

　　莫凡注视着雷米尔所在的位置，在圣城的这段时间里，莫凡很清楚的意识到这个圣城真正强大之处并不是大天使长米迦勒，而是由米迦勒为至高领袖，雷米尔相随的两大天使长组合！

　　圣城还有其他天使长，除却权力被彻底架空的莎迦，还有拉斐尔与乌列这两位大天使长。

　　但是，真正掌握着圣城庞大系统的人，却是雷米尔大天使长。

　　雷米尔大天使长是最早回归圣城的人，他从上一届天使连任到此，圣影、圣职、异裁、圣城卫法、天使序列全部由雷米尔在掌管……

第3191章 世界的病菌

　　然而，雷米尔是一个非常有自我定义的人。

　　他从始至终都只作为掌管者，圣城的一切重大决策权，雷米尔都交给了米迦勒。

　　在雷米尔看来，米迦勒就是这个时代圣城最伟大的领袖，他的思想可以引领圣城走向更辉煌的境界，而且米迦勒也不负所望的达到了至高十六翼，实至名归！

　　强大的雷米尔，甘愿追随米迦勒的步伐……

　　一个至强天使长，拥有无比前卫和激进的理念与思想。

　　一个德高望重的圣城掌管者，让圣城内部团结一致，目标统一。

　　作为领袖的米迦勒，是带有侵略性的。

　　这意味着整个圣城也变得极有侵略性！

　　莫凡也看得出来，穆宁雪现在处在一个虚弱状态，但雷米尔手上还有太多强大的圣城组织，一旦圣城强者倾巢而出，穆宁雪很难逃脱得了圣城制裁！

　　这才是莫凡现在最担心的，雷米尔的力量是圣城团体的力量，实则比单枪匹马的米迦勒更可怕！！

　　“世界好比如一个生命。”

　　“是生命就会生病，那些藏在身体里的病菌会滋生、壮大，会逐渐对生命整体造成破坏，有些破坏是可以治愈的，而有些破坏却永远无法愈合，禁咒就是后者。”

　　“当然，在我看来你们这些怪物并不是病菌那么简单，应该用癌症细胞来形容更恰当。你们无限的分裂，无休止的壮大，什么药物都无法抑制你们，生命体自有的防御系统奈何不了你们，你们最终会毁坏一切，让整个生命整体变得没有一丁点免疫力，让那些本可以轻松杀死的病菌也变成了致命的疾病！”

　　“世界在你们的扩张下是何等的脆弱。”

　　米迦勒也不管莫凡听不听，他说他的。

　　“那么你又是什么，你们圣城又是什么，你们和我们又有什么区别？”莫凡冷笑道。

　　“我们都是一样的，我、雷米尔、拉斐尔、乌列都可以称之为癌细胞，也可以称之为怪物，可我们与你们唯一的区别就是，我们诞生就是猎杀同类。正因为有你们这些怪物，你们这些癌细胞强大到什么都无法控制和约束，世界这个生命主体造就了我们这些怪物，目的就是杀死其他怪物，让怪物的数量达到一种不会威胁到世界主体的平衡。”米迦勒说道。

　　自称是怪物。

　　整个圣城都是怪物城。

　　一个为了猎杀其他怪物的城池！

　　米迦勒这个思维让莫凡一时间还真不知道怎么跟这个脑残对话了。

　　所以，根本就没有罪恶与清白，强大到超越了一定的界限，那就是罪孽。

　　这就是为何一些伟大的人会死去的最终原因。

　　任何生灵在诞生之初，都被赋予了一个“必须变得更强大”的执念，弱小只会被这个残酷的自然界吞食……

　　可付出了无数的艰辛踏上顶端的时候，大自然又要你死去，你破坏了自然的规则。

　　执掌人间的天使。

　　巡游天使。

　　米迦勒这个比喻很恰当，他们褪去一身光鲜的羽翼，神圣的盔甲，他们同样是一群怪物，他们的存在就是为了消灭其他非“圣城体系”的怪物！

　　“很多平凡的人之所以淳朴温顺，是因为他们手中没有作恶的资本，他们的拳头不仅打不死人，还可能让自己陷入危险。若给了他们锋利的武器，厚实的盔甲，他们杀的人比一些恶徒还多。”

　　“更何况人心是会变的，无论内心多么纯洁善良的人，都会被外界影响。”

　　“我们无法控制一个人性善性恶，但我们可以控制他的力量。我们要确保所有人在癫狂在失控的时候，对周围造成的恶意毁灭是轻微的，是可恢复的……”

　　“穆宁雪这种，为了一个人屠戮圣城的情况，是绝不容许的！！”

　　为何不能放走莫凡？？

　　米迦勒坚信，这一次放走了莫凡，终有一天莫凡、穆宁雪还会因为某件事站在圣城的对立面，以至于站在全人类的对立面。

　　到那个时候，圣城又该怎么办，继续放任他们，还是消灭他们？？？

　　为了爱人？

　　米迦勒不禁觉得好笑。

　　人有七情六欲，又有那么多的挚爱。

　　稍有不如意，就像穆宁雪这样颠覆一个圣城统治阶级？

　　国家要惩治一个恶徒，恶徒是你的亲人，便复仇国家，就因为你具备摧垮一个国家的能力？？

　　国家、圣城、统治阶级都会犯错，具备与国家、圣城、统治阶级抗衡能力的人更会犯错，谁带来的后果更严重？

　　圣城没有了，那些“病菌”谁来消灭？

　　国家覆灭了，那些民众拿什么来生存？

　　没有了统治阶级，所有的阶级次序彻底混乱，有能力的富人随意奴隶穷人，有仇视的穷人随意杀死努力获得财富的人，每一个阶级都存在着巨大的矛盾，然后相互撕咬，在愤怒、嫉妒、贪婪、饥饿中不断的失去人性，沦为野兽，沦为地狱。

　　沙利叶因为犯错。

　　莫凡就杀死沙利叶。

　　穆宁雪因为圣城犯错。

　　就颠覆整座圣城？

　　所以这场斗争，哪怕圣城血流成河，米迦勒也不会放走莫凡和穆宁雪！

　　他们，不应该存活在这个世界上。

　　一次放任，只会带来更多的特例，越来越多的特例，就会让圣城万劫不复！！

　　“米迦勒，你已经到达至高境界，就应该清楚这个宇宙并非只有你眼前的这个世界，你只想在这里定你觉得正确的规则，在这里做一个所有人都遵守你游戏规则的主宰，可不是所有人都愿意陪你玩这个游戏，也不是所有人都和你一样明明超脱了一个境界还驻足不前。”

　　“树木确实需要修剪一些汲取养分的繁枝，才会生长得更高大，可你只想要这个世界成为你闺房里小小的盆栽，连阳光都吝啬，连雨露都不赐予，用药物让它不长虫，用密封的环境让它不受风吹雨打，最终带来的只会是枯萎与死亡。”莫凡对米迦勒说道。

　　米迦勒维持平衡的理念就真的正确吗？

　　大家都已经在禁咒领域，也一定程度上可以撕裂空间，可以目睹到其他更加广袤更加强大的位面，它们其实就在这个渺小的地球附近。

　　终有天，米迦勒的小屋子会损坏，猛烈的阳光会照射进来，凛冽的狂风会刮来，还只是小小盆栽的圣城理想化世界，真的承受得住这些吗？

　　估计一只小小的害虫，都可以把盆栽折磨得苦不堪言，毕竟这小小的盆栽过去从来没有经历过虫子的侵咬，没有自己的免疫系统。

　　人会成长，世界也需要成长。

　　畏惧和逃避，换来的不过是短暂的安宁。

　　只有长成真正的参天大树，才可以经受得住一切未知的威胁！

第3192章 光明龙

　　“泯灭你们，是自然大世界的旨意！”米迦勒对莫凡说道。

　　“你所谓的自然旨意，兴许不过大自然成长的一道考验。人都会在获得了一定的成就之后懒惰、自大、故步自封，何况是这么恢弘这么复杂的自然大世界呢？”莫凡说道。

　　有人类探索不到的地方。

　　有魔法触及不到的境界。

　　停止了前行，停止了对未知的追寻，灭亡就真的成了未知数了。

　　所以莫凡压根就不信奉米迦勒说得这一套，尤其是亲眼目睹过黑暗位面和召唤位面的情况下，米迦勒的这种狭义思维的平衡与安宁，就是在为这个魔法文明自掘坟墓！

　　“我才是人间的执掌天使。”米迦勒高声道。

　　“行吧，我也不想听你在这里哔哔濑濑的了，你放我下来，咱们碰一碰，看我不拧不拧断你脑袋就完事了！”莫凡翻起了白眼，实在没有那个耐心与米迦勒说这种毫无意义的东西了。

　　米迦勒背叛神语誓言，不得不一直困在这里，其实和现在自己的处境也没有多大的区别，何必搞得这个样子。

　　大家为什么就不能坐下来和平解约，然后心平气和的宰了对方，便没有那么多复杂的东西了！

　　“你觉得自己很强吗？”米迦勒笑了，他的语气里带着嘲弄与轻蔑，“别忘了，是我造就了你邪神之位，我敢放任你成为这样的邪魔，就有绝对的自信将你摁死！”

　　“沙利叶也是这样说的，连口吻都一样。”莫凡回答道。

　　米迦勒不再说话，莫凡也终于可以耳根清净清净了。

　　只是，莫凡还是担忧情绪更重一些。

　　虽然米迦勒现在被神语誓言反噬给压制着，他需要时间去破除反噬，可雷米尔还掌握着圣城大部分武装力量，穆宁雪情况非常糟糕。

　　一道刺光，在莫凡视野边缘突然闪烁了一下，又立马消失了。

　　莫凡注意力在穆宁雪的身上，还没有太在意那是什么。

　　过了一会，那道刺光又出现了，同样的位置，似乎是直射向自己的眼睛，更像是在寻求自己的注意。

　　莫凡朝着那里看去，看到了一个站在古老塔楼下的身影，正处在一个米迦勒和雷米尔看不见的死角，并且用手掌心上的一种散发诡异光芒的东西向自己发出光信号。

　　“穆白？”莫凡心中诧异。

　　这家伙怎么偷闯到天空圣城的。

　　圣城倒映在天空，那里就是一片属于米迦勒的封闭战场，唯有从大地圣城中圣殿六芒星门中才能够进入到天空圣城内。

　　穆白摊开手，给莫凡看手中的东西。

　　那是贺兰山虫谷的诡异星虫，它们的独特的造型莫凡再熟悉不过，那些虫子可以无实力级别差距的吸食人的魂魄，让一个强者实力大打折扣，莫凡尝试过了很多种办法来解除神语誓言，最终发现只有这种诡异星虫有办法将烙印在自己灵魂中的神语文字也一起吸走。

　　穆白很显然已经自己饲养了一群诡异星虫，莫凡远远的望见那些星虫在穆白的周围飞行，并向自己发出刺眼光芒。

　　莫凡看了一眼米迦勒。

　　雷米尔已经率领圣城大军讨伐穆宁雪了，眼下守在莫凡这里的只有米迦勒和一位圣影布鲁克。

　　布鲁克是圣影中的高手，地位应该仅次于法尔。

　　暂且不论被反噬的米迦勒能否动用武力，圣影布鲁克都是一个极难对付的，穆白要是这个时候行动就等于是送死了。

　　莫凡摇着头，示意穆白不要轻举妄动。

　　穆白也明白，他必须再等待机会。

　　……

　　……

　　十二翼圣辉降临大地圣城，犹如一道当空倾泻的光瀑，荡开的光晕一遍一遍的洗礼着狼藉一片的圣城，可以看到那些古老的建筑，不曾毁坏的雕像在这样的光辉照耀下仿佛活了过来一般。

　　冗长的泉池上，一只金石英狮雕抖落了压在身上的废墟残骸，缓缓的从那厚厚的积雪之中走了出来。

　　金石英狮雕朝着穆宁雪迈步走去，它在行走的过程中无数金色的瓦砾飞向了它的身躯，为它塑造出了一件坚硬至极的狂狮铠甲，将它衬托得更加神武勇猛。

　　在穆宁雪的正前方，那高高矗立着的光明之塔，光明巨龙之睛突然转动了起来，那巨大的瞳孔锁定着穆宁雪，逐渐透出了一股可怕的敌意！

　　随着雷米尔的十二翼光辉越来越强盛，可以看到那座光明之塔突然被一团浓烈的金光笼罩……

　　“嗷~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！”

　　金光之中，一个磅礴神圣之息的古老至强生物发出了一声长吟，紧接着大地圣城出现了一尊宏伟之躯。

　　该光明生物高大无比，圣城的最高的建筑物也不及它的健壮双足。

　　当它翅膀张开之时，更可以遮蔽几个街区。

　　那些金色的鳞，完全就是一块又一块硕大的金色砖块。

　　光明巨龙！！

　　那曾经出现在斩空与米迦勒战斗中的光明巨龙！！

　　原来这光明巨龙是雷米尔呼唤出来的。

　　当时米迦勒刚刚结束巡游状态，荣归圣城的他确实不大可能呼唤出这古老圣明生物，也就是说当时米迦勒也是借助别人的力量才勉为其难的与斩空抗衡。

　　巡游天使在荣登圣城的过程是不会得到圣城的任何协助的，那同样是巡游天使成为大天使长的一道慎重考验。

　　还以为米迦勒有多高尚，原来也不过如此！

　　光明巨龙也称之为金龙，它无疑是这个世界上最强大的几只远古巨龙了。

　　此时，光明巨龙愤怒暴躁，它的眼睛里就只有穆宁雪。

　　它往前走去，大地圣城在剧烈的震动。

　　它走到了圣殿附近，身躯与宫阙连绵的圣殿不相上下。

　　这光明暴龙扬起了头颅，可以看到它的喉咙位置有无穷无尽的灼炎在翻滚，那沸腾澎湃之力似乎能够轻易的将一座广袤森林平原化为焦炭！！

　　是龙炎！

　　光明龙炎！！

　　这可是真龙最可怕的毁灭力量！！

　　“吼吼吼！！！！！！”

　　一声震天嘶吼传出，白色的极光划过，从金龙的侧翼位置猛的扑向了金龙的咽喉，那是一只浑身洁白无瑕毛发的圣痕魔虎，它在阻止金龙这强大的龙炎喷吐！！

第3193章 圣城古物

　　金龙瞳孔侧转，它能够看到的视野明显要比其他生物广得多。

　　它察觉到了这头白虎帝王，庞大的身躯突然一扭转，将身后那条粗壮无比的龙尾猛的扫出！

　　“啪！！！！！！”

　　图腾圣虎偷袭失败，被这雄壮的金龙给一尾巴打飞了出去，力量大得可怕，就看见小白虎周身的冰霜护铠直接被击得粉碎，身体也犹如一枚炮弹那样飞了出去。

　　“嗷噗~~~~~~~~~~~~！！！”

　　金龙残暴至极，龙炎在喉，小白虎还在向后飞行的过程，这金龙一口龙炎直接朝着小白虎喷去，就看见宽敞的第七大道上空被大量的炎光之息给填满……

　　小白虎在半空中被这炎光之息给追上，全身更炽热的焚了起来，灼炎龙光几乎将它的毛发与冰铠完全融去了。

　　它的身上，多出了许多融穿的窟窿，烫烂的肉都露了出来，好不容易落地之后，小白虎想要靠遍地的冰雪来缓解这种痛苦，可它身上的光灼烧却强大到让方圆几公里的冰雪全部融化成水，小白虎疼痛的呲牙长嗷！！

　　“嗤嗤嗤嗤~~~~~~~~”金龙鼻孔中泻出了白色热气，排出龙炎在喉咙和胸腔中残存的废气，可这些废气都带有极强的灼力，一些低等级的生物要在附近怕是会被烫得皮开肉绽。

　　这家伙完全就是一个金色的蒸汽机械要塞，屹立在圣殿附近，不仅固若金汤还带有极强的侵略性与毁灭力！

　　雨云散开，冰寒驱散。

　　高空中一轮耀日逐渐出现，洒落下炎热的光芒，照射在了天空圣城与大地圣城之间，更将这头光明巨龙那神圣炽热神威展现得淋漓尽致！！

　　小白虎虽然也达到了帝王之境界，可帝王的实力也存在着巨大的差距，这头更年成熟更加霸道的金龙实力明显要比小白虎强很多，这一回合的较量下，小白虎几乎完败！

　　“吼~~~~~~~~~~~~！！！！！！”

　　小白虎在城外嘶吼，它身上的毛发被焚了大半，身上全是烫伤，只是它依旧不甘示弱的朝着金龙发出了挑战的吼声。

　　金龙眯起了眼睛，带着几分蔑视。

　　小白虎带着一身伤，沿着第七大道的城门再次飞驰了过来，它的速度远比其他帝王生物要快，可以看到它入城之后，便似一道白色的闪电在复杂的街道之中穿梭，不知不觉这道白色疾电像是遍布了整个街区。

　　金龙的瞳孔慢慢的打开，从之前大范围的转动到聚精会神。

　　龙嘴咧开，金龙似在嘲笑小白虎的行为。

　　突然，金龙横空一爪，五道金色的爪痕凌厉的掠过，竟然无比准确的击中了电光移动的小白虎。

　　小白虎再一次受伤，鲜血从它的侧腰位置溢了出来，它没有时间舔舐自己的伤口，只能够双目紧紧的盯着金龙，金龙的任何一个动作它都不能忽视。

　　“嗷~~~~~~~~~~~~~~！！！！！！”

　　金龙仰天长啸，它背后那庞大的光明巨翼彻底张开，可以看到它的翼上密密麻麻的布满孔纹，这些孔纹在金龙释放力量时统统如光瞳一样打开！

　　孔纹释放出一道道带有极强穿透力的光线，金龙翼大得像一面宏伟之墙，孔纹又是成千上万，所有的龙翼孔纹一同释放穿透光线，一同横扫过第七大道……

　　小白虎连闪躲的空间都没有，那些孔纹光线激光射线一样飞来，密集到组成了一个宽度超过大道十倍不止的光径，在这可怕的射线光径下，小白虎几乎被打穿成一堆烂肉！！

　　“冰河！”

　　穆宁雪手中不知何时多出了一柄柳叶冰雪长剑，她挥出剑来，一条壮丽的冰河沿着她剑刃斩出的方向极速的延伸出去。

　　冰河阻隔在了那些可怕的孔纹光线路径上，勉强保护住了小白虎。

　　可那一条冰河同样也在被后续射来的孔纹光线给打穿，减持不了多久，冰河也会被直接洞穿。

　　穆宁雪另一只手迅速的编织出一片华丽的银色星座，当她将其捏碎之时，小白虎的周围立刻出现了一个完全一致的银色星座。

　　就在毁灭光芒投射过来之时，小白虎迅速的消失在了银色星座当中，下一秒更是出现在了穆宁雪的身边。

　　“咿咿呀呀~~~~~”

　　小白虎遍体鳞伤，它甚至被打回了原形，身子缩小，犹如一只白色的流浪猫，连声音都微弱至极。

　　穆宁雪弯下腰，将小白虎抱了起来。

　　剑悬在左侧，穆宁雪用臂弯托着小白虎，另一只手修长纤柔的手指轻轻的抚摸着小白虎那些灼开的伤口，用自己冰雪的天赋为小白虎缓解那种灼烧的痛苦。

　　小白虎是冰属性的体质，而穆宁雪现在更是天生魂体，依偎在这样一个特殊的体质的人身上，对小白虎这样的冰系圣灵来说是非常舒适的，只可惜过去很漫长的时间里，小白虎都没有享受到这种待遇，直到此时，那份冰灵带来的宁静与平和，让小白虎感觉自己的伤痛都减轻了很多。

　　“不用那么勉强，那毕竟是一只千年光明龙。”穆宁雪柔和的对小白虎说道。

　　小白虎低着头，眼泪都已经沾在了睫毛上，还是不够强大，在真正的帝王勉强小白虎这个刚刚晋升的亚帝王还是不堪一击。

　　……

　　半空中，莫凡看到这一幕，心中不由泛起了一丝酸楚。

　　这只滑头滑脑的小图腾也成长了，它没有像当初面对海王骷髅时的懦弱胆怯，它这一次没有逃跑，而是在穆宁雪虚弱的时候抵挡住了强势的光明巨龙……

　　海王骷髅又如何与光明龙相提并论。

　　好样的，小白虎！

　　“雷米尔是一个召唤师，这座圣城里那些古老强大的生物都是他饲养的。”莫凡此时留意到了这点。

　　雷米尔几乎不自己战斗，他心灵系与召唤系的造诣却极高，这就是为何绝大多数人都不知道他已经是十二翼炽天使的原因。

　　圣城沉睡的古老生物是雷米尔的契约兽、召唤物，他更可以以心灵之法赐予这些生物和其他天使强大的力量！

　　金龙，石英狮雕，除了这两个强大古老的生物之外，雷米尔应该还有其他圣城古物……

　　“再等等。”莫凡注视着穆白的那个方向，依旧朝着蠢蠢欲动的穆白摇着头。

　　还不能行动。

　　在没有完全了解雷米尔的全部能力之前，穆白冒然闯来只会是自投罗网。

第3194章 堕落天使

　　木质的塔楼屋檐下，穆白皱起了眉头来。

　　他需要尽快将莫凡释放出来，整个圣城还有那么多强者，穆宁雪实力再强也不可能支撑得了圣城众多高手轮番攻击。

　　可确实也没有什么好的机会。

　　“咳咳，之前就察觉到这个方向有什么古怪的地方，于是往这里走动了走动，结果还真有一只妄想要偷黄油的阴沟老鼠，啧啧，让我猜一猜，你应该是那个异端的挚友吧，不然也不会这么急切的来寻死。”一个阴阳怪气的声音在穆白的身后传来。

　　穆白脸上露出惊愕之色，猛的转过身来，看到圣影强者布鲁克就站在了塔楼下面，犹如一位吸血鬼那样倒挂在了屋檐处……

　　布鲁克身体像是没有重力一样，他慢慢的滑落了下来，身体翻转落在了穆白的面前，他削尖的脸庞上挂着一个嘲弄的笑容，一双夜猫一样的眼睛盯着穆白，带着极强的侵略性。

　　穆白能够感觉得出来，这家伙绝对是一个手段残忍的圣影，骨子里就透着一种残暴、嗜血的气质。

　　穆白觉得自己做得很隐蔽了，到头来还是被这个圣影给察觉了。

　　“知道吗，我们如果想要将阴沟中的老鼠消灭干净的时候，从来就不会将它们的出入口堵死，反而会刻意的留一些看上去像逃生口的地方，这样愚蠢的阴沟老鼠们就会全部往那里钻，然后我们就等待在那个逃生口，不费吹灰之力的将它们全部给烧死！”圣影布鲁克接着说道。

　　他一步一步朝着穆白走来，眼睛透出来的光芒越来越残暴。

　　米迦勒说得没有错，只要将莫凡挂在那里，就会有很多跟他一样的异端和反叛者自投罗网。

　　这不，又有收获了。

　　“我真不明白，一个已经被判入到地狱的人，有什值得拯救的，先是神庙神女，接着是一个超脱人境的冰雪魔姬，再就是你这个微不足道的臭虫。”圣影布鲁克几乎没有停止说话。

　　布鲁克眼睛太过凌厉了，这家伙就是一只猫头鹰，好像可以看穿一个人全身所有的弱点。

　　他之所以用这样的口吻说话，那是因为他能够看得出来，穆白的实力并没有达到真正的禁咒。

　　一个连禁咒修为都没有的人，竟然胆敢闯到圣城来行大逆不道之事？

　　圣城这些年对世人真得太宽容了，以至于什么垃圾都敢挑衅圣城，都敢跑来作怪！

　　穆白环顾了一眼四周，发现自己并没有被圣裁者包围。

　　在自己眼前的敌人似乎只有布鲁克一位。

　　“就你一个？”穆白终于开口了，倒是一种诧异的语气。

　　“你觉得对付你这种角色，还需要圣城倾巢而出，你可不是穆宁雪。”布鲁克笑了起来。

　　“你吓着我了，我以为是整个圣裁军团……”穆白紧张的情绪有了一些舒缓。

　　布鲁克说话的时候，穆白仔细观察了周围。

　　确实没有其他圣城强者，自己并没有被包围。

　　显然圣影布鲁克也只是觉得自己这个地方有异样，前来查看一番，然后察觉到自己修为并不高，觉得连通告米迦勒的必要都没有。

　　那事情就好办了！

　　“怎么，你觉得你有和我较量的本事，肮脏的蟑螂？”圣影布鲁克反问道。

　　穆白不再吭声，他面对着圣影布鲁克，整个人气质已经逐渐发生变化。

　　布鲁克也凝视着他，发现这个看上去像个文弱书生的家伙不知为何背后逐渐出现了一团迷雾，这迷雾拥有一种可怕的魔力，不仅令人无法挪开视线，更会情不自禁的一直去凝望迷雾深处……

　　迷雾会随着自己的投入慢慢的拨开，犹如一扇一扇雾帘，当整个人都要沉浸在其中的时候，圣影布鲁克才猛的发现雾帘早已经消失，摆在自己眼前的赫然是一个恐怖至极的至暗深渊，这深渊夺走的不仅仅是自己的视线，还有自己的魂魄。

　　布鲁克大惊失色，他匆匆忙忙的逃离这个迷雾深渊，却发现自己头顶上空不知何时变成了一片晦暗不明的魔空，魔空某些地方染着嫣红至极的血，云一样映在上面。

　　血云，魔空，伸手不见五指的深渊。

　　布鲁克在这里彻底迷失了方向，更不知要从哪里逃脱这些可怕的幻境……

　　也就在布鲁克慌乱之时，一对齐天之翼，漆黑如没有任何星辰月光的夜，就那样惊世骇俗的浮现在了至暗深渊之中。

　　明明都是黑暗，可那黑翼的轮廓仍旧清晰无比，似深渊下的魔神刚刚苏醒，晦暗不明的魔空在刹那间彻底被染成了血红之色！！

　　布鲁克抬头看到的是血，娇艳欲滴却又悚然至极，低头看到的是那黑色的翼，从深渊之下一点一点的舒展开，一点一点的将渺小的自己给逼入到自我毁灭的绝境！

　　“你……你……你是堕落天使！！”圣影布鲁克惊慌失措的叫出声来。

　　黑翼。

　　那游荡在人间，代替死神收割那些违背黑暗契约与邪恶祭献生命的死神使者，自从黑暗魔法在这个世界诞生以来，自从魔法协会将黑暗魔法视作正统法术之后，黑暗魔法便有自己的人间掌管者。

　　这个黑暗掌管者明明为黑暗位面效力，却可以逗留人间，他们和那些被神任命的巡游天使一样，除非他们自己展露身份，不然谁也不知道他们是谁！

　　黑暗魔法被承认之后，圣城便知道堕落天使的存在。

　　但即便是圣城的天使长，也不会轻易与堕落天使为敌，大家井水不犯河水，圣城处决得是那些违背正统魔法的异端，堕落天使处理的是那些违背黑暗契约的邪类。

　　可在过去，也不是没有出现过圣城天使与堕落天使产生矛盾的例子，那一次圣城同样损失惨重！！

　　“阴沟里的老鼠，地下道中的臭虫，肮脏角落里的蟑螂？”庞大无比的黑翼处，一双邪气凛然的双眸亮起，那拷问的声音更钻入到布鲁克的脑海中，令他全身忍不住颤栗起来。

　　圣影布鲁克此时感觉自己就处在黑暗地狱中，周围都是腥味扑鼻的血，而且完全逃脱不出去！

　　为什么是堕落天使。

　　为什么自己逮到的一个微不足道的角色就是那天使长都忌惮的堕落天使！！！

第3195章 梵葵陷阱

　　一只手，猛的摁住了布鲁克的脑袋，紧接着就是那黑色齐天之翼巨力舒展，布鲁克根本没有反应过来，整个人就被堕落之翼的穆白给提到了血红色的长空之中！

　　血红色的天空在搅动，犹如一个血海漩涡，漩涡之中又还充斥着苍白凌厉的闪电，每一道闪电都似亘古游龙，张牙舞爪……

　　布鲁克被穆白摁在了血漩涡之中，在这片迷雾深渊世界里，他这个实力强大的圣影完全就是一个手无缚鸡之力的凡人，与穆白这样的黑暗天神使者相比，悬殊巨大！

　　布鲁克尝试着挣脱，可他就像是一个溺水者，全身肿胀不说，无论怎么使劲都只会让自己继续下沉，喉咙里、鼻孔里、耳朵里灌入进去的是那些浓稠的血水，马上就要堵塞他所有可以呼吸的器官了。

　　穆白铁手依旧抓着圣影布鲁克的脑袋，那张白皙的脸上透着一种可怕的冷漠，他背后的黑色庞天之翼平缓的舒展开，由那至暗深渊中刮来的风保持着一种凌空伫立的姿态。

　　布鲁克强烈的挣扎着，他几乎要扭断自己的四肢，但最终他还是在一阵又一阵抽搐中平静了下去，身躯关节逐渐变得僵直。

　　穆白这时才松开了手，任由圣影布鲁克的僵直之身坠落。

　　从血红的魔空坠落向至暗的深渊，在这个迷雾之境，根本就没有大地，天空与深渊，这像极了真正的黑暗炼狱……

　　圣影布鲁一直坠落，落到了深渊口，他的身体逐渐变小，身上的圣影之芒也逐渐被无穷的黑暗给吞噬。

　　他还在坠落，都已经变成了非常微不足道的一个小尘点，而至暗深渊却深邃庞大到足以令他整个人彻底消失！

　　没有尽头的黑渊中，布鲁克的身体因为下坠的速度过快而逐渐焚烧了起来，他尸首的火光照亮得也不过是至暗深渊极小的一片区域。

　　深渊火焰吞噬他的脸庞，在那魔火摇曳之中，依稀可见他临死前的痛苦，以及那撞见堕落天使真身的绝望与难以置信！

　　……

　　迷雾散去，深渊消失。

　　穆白脸色苍白的站在塔楼屋檐下，从杀死布鲁克到现在，他都没有挪动半步，而周围什么都没有变化，消失的只有圣影布鲁克。

　　穆白急切的看了一眼莫凡的方向，又看了一眼天空圣城圣殿上的米迦勒。

　　米迦勒睁开了眼睛，那一双眼睛直勾勾的盯着他，锐利得像一只天空中的雄鹰。

　　终究是逃脱不了大天使长米迦勒的眼睛，十六翼炽天使，传说级别的存在……

　　“真是意外收获啊，太令人兴奋了。”米迦勒盯着穆白，从穆白那平凡的身躯里，米迦勒看到的赫然是一对黑色的魂翼……

　　细细数来，穆白的黑色魂翼也有十二只，竟然是一位由黑暗王亲自任命的黑暗天神使者！

　　找寻堕落天使的难度可不逊色于终极罹灾者！

　　米迦勒从未想到这一次纷争竟然还卷入了一位堕落天使，一直以来对黑暗位面就有巨大敌意的米迦勒突然感觉自己这一次做得选择无比明智。

　　“故意露出破绽，引自大的圣影布鲁克过去，你以为能够神不知鬼不觉的将圣城的力量给削弱，殊不知你的一切伎俩都逃不过我的眼睛，你的现身，让我彻底没有后顾之忧了！”米迦勒露出了狂妄至极的笑容来。

　　穆白深呼吸着，尽量让自己冷静下来。

　　确实，他着急了。

　　莫凡已经一再暗示他，暂时不要有什么动作。

　　可穆白还是不想等待下去。

　　穆白故意给布鲁克一个破绽，引他过来。

　　布鲁克果然没有携带其他圣城人员，这样穆白可以在可控的范围内将布鲁克给处理掉。

　　只可惜，米迦勒还是看穿了。

　　“咯吱咯吱咯吱~~~~~~~~~~~~~~~~~~”

　　非常细微的声响在穆白周围出现，那座木质的塔楼上，一支青色的藤蔓如同一只有生命的小蛇，正一点一点的盘绕而下，正逐渐靠近屋檐下的穆白这里。

　　街道上，那些看似没有什么特别的葵花，也不知什么时候就像活物那样，统统朝着穆白所在的这个方向。

　　藤蔓越来越多，不知不觉将穆白所在的这片街区给彻底铺满了，一朵一朵葵花绽放出妖艳之韵，却像一头头随时都会扑向人的猛兽！

　　“梵葵法阵！”

　　莫凡一眼就认出了这种特殊的植物系力量，当初斩空在天空圣城的时候，正是被这些古怪的梵葵阻拦困住！

　　青衣圣羽，米迦勒可是一名植物系的至强禁咒，这梵葵锁城，正是他的神赋啊！

　　“尽管不是特意为你准备的，但你值得这些神圣梵葵。”米迦勒咧开嘴笑着。

　　梵葵摇曳，青色的葵瓣令人有些眼花缭乱，穆白周围的藤蔓与梵葵越来越多。

　　忽然，硕大的葵花突然一摆，就看见一名身穿青铠的神裁者出现在了这遍地花藤中，如同早已经就守候在了这里一般。

　　其他葵花同样在摇摆，青影一掠，一阵队圣裁者整整齐齐的出现在了穆白旁边的街道上，这些人仿佛都具备了空间瞬息移动的能力，特殊的梵葵阵法更是在极短的时间里就将庞大的圣裁大军传送到了穆白的附近！

　　从被梵葵缠绕到被圣裁大军包围，这个过程也不过是短短的数秒时间，穆白原本还处在一个比较安全隐蔽的位置，转瞬间面临绝境……

　　“我的时代，最不需要的就是堕落天使，回你的黑暗地狱去吧，为你的朋友谋一个不错的黑暗职位，一起在那恶臭、FǔBài、没有生机的烂位面里永无宁日！”米迦勒语气里已经透出了对黑暗的厌恶，更对穆白这种可以逗留在人间的堕落天使痛恨至极。

　　穆白感受到了庞大圣城军团的压迫力。

　　他尽量保持着沉着与冷静。

　　纵然知道这是一个失误，穆白依旧会做这个抉择。

　　莫凡的摇头暗示，无非是不希望自己孤身涉险，再等待下去，希望只会越来越渺茫……

　　只有亲自踏足过真正的黑暗地狱，才会知道那是一个怎样可怕的世界，再坚定的意志，再强大的灵魂，再崇高的人性，都会被摧残得一丝不剩。

　　莫凡的归宿不应该是那里。

　　那种地方，

　　留给自己就好了。

第3196章 新规矩

　　&larr;  &rarr;  

　　“我代表黑暗王，象征人间黑魔法的天神使者。”

　　“我，拒绝莫凡进入黑暗地狱。”

　　“米迦勒，你这样一意孤行，究竟是在藐视谁的法则！”

　　谁入黑暗地狱，该由他这位堕落天使来决定，而不是这群象征着光明的圣堂天使！

　　次序，什么时候由一人说得算？？

　　一边享受着黑魔法给人们带来的强大与自豪，一边又拒绝黑暗使者在人间有话语权，圣城这样做无疑是在触怒黑暗位面的统治者，他们最厌恶那些藐视黑暗主宰者的群体！

　　“那简直再好不过，规则总得有人来制订，正好我已经有了新规则的理念，原本仅仅只是想与十大魔法组织一起探讨，既然作为黑暗王在人间的使者，我们正好齐聚一堂，把规矩重新再定一定。”米迦勒对穆白说道。

　　只是，在说着这些话的时候，米迦勒逐渐展开笑容。

　　“新规矩就是，人间的一切由我米迦勒，由我这位圣城十六翼炽天使说的算。”

　　“谁入圣堂，我说的算。”

　　“谁下地狱，我说的算。”

　　“什么人再胆敢对圣城有半点藐视，半点挑衅之意，我必让他身形俱灭！！”

　　米迦勒吐出了这番狂妄至极的话语。

　　他的笑容更是从温和到疯狂，然后才是那高傲且癫狂的笑声。

　　穆白所在的城区逐渐被不断扩张开的梵葵给笼罩，很快梵葵就生长成了一座巨大的花林，梵葵花园迷宫内全部都是圣裁者和神裁者，除非穆白能够将这支强大的圣城军团给全部杀死，否则他很难脱离得了米迦勒布置得这个陷阱。

　　梵葵茂密，从莫凡这里已经根本看不见里面发生的情况了，这让莫凡更加担忧穆白，即便他是一名堕落天使，可米迦勒的修为高于其他天使长太多了，再加上那支强大的圣裁军团，穆白孤身一人很难对抗！

　　米迦勒的笑声格外难听，莫凡现在恨不得撕碎黑色芒星烙大阵，给米迦勒扬起的脸上狠狠的打上一拳，将他的鼻梁给打断！！

　　米迦勒似乎看出了莫凡的焦躁，收住了笑容却没有收起那股戏谑之意，道：“没有人愿意陪我玩这一场人间游戏，可你身边的人却一个接着一个跳入进来，筹码越下越大。”

　　莫凡没有应答。

　　米迦勒继续讽刺着莫凡，正要继续开口，一道刺眼的光芒出现在了半空中，让米迦勒出现了短暂的失明，紧接着就是火热热的气息扑面而来，当米迦勒视觉重新恢复过来的时候，却猛然间发现一轮当空耀日，赤火熊熊，竟然不知何时悬挂得如此低矮！

　　是太阳！

　　可太阳怎么会在这个高度？？？

　　感觉这一颗太阳要与天空圣城处在一个位置上了，近得像是要把圣城给彻底焚烧成灰烬！

　　米迦勒用手遮挡强烈至极的阳光，而天空圣城的人们也感受到了这种近距离的炎热，纷纷找寻阴凉的地方躲避。

　　光强得眼睛都快要睁不开了，光芒之下，身体更像是在一个不断加温的火炉中。

　　突然，悬挂的太阳出现了可怕的挪动，就看见烈日带着滚滚曜炎冲撞向了天空圣城圣殿，撞向了大天使长米迦勒！！

　　米迦勒双目睁开，在灼痛中凝视着翻滚而来的太阳，当他看到那炽热火球中浮现出的一个巨神身影之后，他这才意识到那不是真正的太阳！！

　　“轰轰轰轰！！！！！！！！！！”

　　炎浪冲击，掀起了一场末日火光，天空圣城中的圣殿仿佛在一刹那化为了灰烬。

　　飞舞的火浆之中，一个远古生物缓缓的站立起来，它全身上下都由黑曜之炎铸成，宏伟的山脉之躯屹立在纵横交错的圣城大道之间，周身太阳之辉闪耀，完完全全就是一尊神祇降临人间！！

　　“太阳巨神！！”

　　米迦勒认出了这希腊的古神，他站在那圣殿的火焰废墟中，身上的盔甲、露出的肌肤都有明显被灼烧的痕迹，虽然凭借着强大的十六翼守护抵挡了大量的太阳烈焰冲击，米迦勒还是受了一些伤。

　　“唰！！！”

　　一抹黑光，卷着浓烈的死亡气息。

　　一匹黑色的冥马，一个身穿着漆黑盔甲，手持着冥刀的威武骑士极速来袭，那黑色的冥刀不知浸泡过多少场战争的血河，当持刀人朝着十六翼炽天使米迦勒狠狠斩去的时候，可以看见一个远古战场在死亡气息中浮现，然后真实无比的古老神魔冲杀，史诗级场面跨越了不知几千年重返当前！！

　　米迦勒眼神凌厉，他的身上有光，却不散开，青色的光辉在他的身体各个部位融开，逐渐形成了一件青色战袍！

　　翅膀一页一页舒开，与雷米尔的炽翼不同的是，米迦勒的每一只翅膀都具备更加强烈的圣辉之绒，这些圣辉之绒会朝着空气中飘散，飘散过程中慢慢的溶解，很快又会有更多的圣辉之绒再生，让米迦勒的每一只天使之翼都仿佛永远不会消逝，并且永远这般炽盛辉煌！！

　　冥刀挥出的史诗级战场卷起的都是魔神的英灵，这些英灵更是上古至强生物，它们张牙舞爪的扑向了米迦勒。

　　米迦勒青衣圣羽，他伸出了手，一指指向了磅礴可怕的神魔英灵战场，霎时那复苏的炼狱场景像云雾一样快速的消散，偶尔有几个魔兽、妖主的死魂撞向了米迦勒，却也在米迦勒的圣辉中化作了一缕缕黑烟！

　　“嘭！！！！！！！！！”

　　太阳巨神抬起了一只脚，狠狠的朝着米迦勒踩去，空气被压缩，空间碎裂，践踏之力几乎让天空圣城出现了一个窟窿。

　　米迦勒却没有闪躲，他伸出另一只手，竟然以渺小之掌去握住太阳巨神那山体之脚！

　　无数梵葵蓬勃生长，藤蔓交错，神花绽放，就在太阳巨神踩踏下来的那一刻，那些富有神性的植物竟然化作了一只青色的硕大手掌生生的托住了太阳巨神那一脚践踏，巨神再难下压半分！！

　　&larr;  &rarr;

第3197章 巨神与冥神

　　“太阳神阿波罗，黑魂冥神哈迪斯。”

　　米迦勒一手托着古老巨神，一指破去冥界屠魔战场。

　　他脸上没有一丝慌张与意外，却缓缓的勾起了嘴角道：“圣城天使，黑暗王的使者……既然制定人间新规则，那还有一位没有到场。”

　　“白魔法的领袖。”

　　“从古至今都没有对臣服过圣城的帕特农神庙，自诩为真神的神女，怎么可能缺席呢？？”

　　梵葵，不是为穆白这位堕落天使设置的。

　　对米迦勒来说，堕落天使是纯粹的意外收获。

　　梵葵城，是米迦勒为神女准备的，尽管上一次神女到访圣城，米迦勒就有将其封禁在圣城的想法了，但这一次显然更加名正言顺！

　　无论神庙是否有真神，进攻圣城都是他们有史以来做得最错误的抉择……

　　这个世界上本就不应该有超脱五大洲魔法协会的势力，更不应该有某个魔法类别的领袖之称，魔法公约由圣城与魔法协会制定，人间的规则，也将由圣城与五大洲魔法协会制定。

　　当然，五大洲魔法协会现在出了一点小状况，可这不会是关键，关键是这一次战役的成败，五大洲魔法协会永远都没有那个胆量来犯圣城，包括其他那些世俗的势力与组织，他们永远都只会隔岸观火，然后拥护这场斗争的最终胜利者！

　　圣城永垂不朽，神庙却会在今日彻底消亡，不消亡也会沦为圣城的附庸，就因为这一届神女犯下的这个巨大的错误！！

　　永远只有圣城灭掉神庙，神庙没有资格与资本与圣城叫板！！

　　白魔法的领袖，那也是圣城授意给你，你才能够这样自称！！

　　米迦勒眼睛盯着大地上，圣城那条被穆宁雪一己之力摧垮的大道处，一位身穿着圣洁白裙的女子正朝着反叛之路走来。

　　自投罗网……

　　这才是米迦勒要的自投罗网。

　　在叶心夏继承神女之位后不久，便来到圣城探访的那一刻，米迦勒就知道神庙一定会自投罗网！

　　米迦勒封闭圣城，开启大地之城，等待的人不就是帕特农神庙？

　　在米迦勒的计划里，帕特农神庙一定会成为第一个破城的势力，虽然过程与自己预测的有一些出入，但帕特农神庙还是来了！！

　　“能够在那般复杂的神庙斗争中破局而出，新的神女真是不简单啊，可惜还是为了这烦杂的七情六欲，投身到灭亡的道路上。明明已经可以超脱一切，却又要深陷泥潭。莫凡，你在她们的心目中有那么重要吗，哈哈哈哈？？”米迦勒看了一眼坚定走向了圣城的叶心夏，却又放肆的大笑了起来。

　　莫凡看着米迦勒，宛若看着一个弱智。

　　他不明白米迦勒有什么好笑的。

　　“我与你互换，你会发现整座城空荡荡的，没有一个人会愿意为你这样的人付出，可笑可怜的人是你，米迦勒。”莫凡说道。

　　此时，莫凡脑海里回荡着灵灵说过的一句话。

　　每一个自己珍视的人，可以付出一切去守护的人，他们一样会为自己赴汤蹈火……

　　一座神威之城，一群高高在上的天使，一支光芒万丈的圣职军团，根本就阻挡不了自己身边任何一个人。

　　原本以为最终忍受不了这一切，颠覆这一切的人一定是自己，但最后却是有一群人因为自己而踏上了这条道路。

　　他们来了，第一个破城的人。

　　明知道会落入陷阱，依旧暴露自己的人。

　　肩负着白魔法命运，仍旧不会舍弃自己的人。

　　米迦勒根本什么都不懂！

　　他冷血残酷，高高在上，与那个为达目的藐视一切生命与可贵精神的巡游天使沙利叶完全是一个性质。

　　“我死了，有人为我哭泣。我活着，有人会为我奋战。你活着，这个世界却要背弃你。你死了，所有人会欢呼，就连这个被你用思想灌输的圣城圣职者们，他们也会长舒一口气，他们内心深处不愿意为你战斗，他们甚至知道自己在做一件错误的事情，因为你背叛神语，因为你藐视人性，只因为你自大的认为神赋予你使命，你就是神明！”

　　莫凡的话语，明显是触到了米迦勒的情绪。

　　可以看出米迦勒脸上逐渐呈现出的一种冰冷的愤怒！！

　　他胸脯起伏着，那青衣突然爆开一股凛然之势，硬生生的将太阳巨神给震飞出去。

　　米迦勒目光可怕，他注视着眼前的那个一身漆黑圣衣的中年男子。

　　那是海隆，拥有冥王哈迪斯圣魂的人，他同样是一个超脱者，可他却如同一个苍老的奴仆一样效忠着一个女人！

　　海隆也是米迦勒的挚友，他们曾经一起战斗过，一起泯灭过最可怕的邪恶……但现在，他挥刀斩向了自己！

　　那一次攀谈，米迦勒便清楚的知道海隆将为成为自己的敌人，他也早已经做好了这个心理准备。

　　可随着审判的开始，米迦勒的情绪就一直在受到各种冲击。

　　十一枚石子竟然是十枚都是白色！

　　他们所有人都向自己宣战！！

　　自己守护他们，为这份次序与安宁几乎舍弃了自己的一切，包括自己的情感，而这些人却要杀死自己，推翻自己！！

　　米迦勒封锁了圣城，开启了大地圣城等待那些反叛者前来。

　　在米迦勒的内心深处，依旧是认为这座城，绝对没有人敢破，哪怕是神庙也不会来……

　　可敢来颠覆的，一个接着一个！

　　此时再注视着海隆这张熟悉的面孔，那股戾气便不由自主的涌了起来！！

　　“你应该站在我这边，那样你就可以多活很久。”米迦勒震开了太阳巨神，缓缓的朝着拥有哈迪斯圣魂的海隆走去。

　　“我已经死亡很久了，终于感觉自己像一个活人的时候，便是开始守望一个人。”海隆手持着冥刀，指向了米迦勒。

　　生命的活力。

　　海隆看到了一个光明之芽在凛冽的风暴中依旧不曾折断。

　　他愿意守望着她茁壮成长，因为她给所有人带来生命的活力，带来生命的希望。

第3198章 天使之拳

　　冥刀举起，指向了米迦勒，海隆身上扩散出一种古怪的气息，隐约可见一些冥界的魂魄在这些气息上游动。

　　不知不觉，气息形成了一座游魂的海洋，青衣圣羽的米迦勒也完全浸泡在了这片魂魄汪洋中，他的光辉被抑制在有限的区域，似乎所能够施展的所有法门也都会被这魂魄汪洋给弱化。

　　米迦勒朝着海隆走去，他朝着那游魂海洋之中重重的挥出了一拳，就看见璀璨至极的拳芒如漫天飞星一样划过，顷刻间将这一座虚化海洋给击散，那些强大的上古游魂都没有来得及施展它们的神通，便在飞星拳芒中被冲击得烟消云散！

　　“咚咚咚咚！！！！！！”

　　轰隆巨响在米迦勒的身后响起，原来是阿波罗巨神一跃而起，正如同一只魔猿那般将两条胳膊扣在一起狠狠的砸向了米迦勒。

　　它的胳膊烈焰弥漫，通红一片，米迦勒却是连看都没有看一眼阿波罗巨神。

　　“滚开！”米迦勒手一摆，就看见威武至极的阿波罗巨神不知被什么力量给重击了腹部，整个硕大如山的身躯竟然倒飞出去，身上太阳之环竟然也碎了一部分！

　　米迦勒再度挥起了拳头，当他向后拉伸蓄力的时候，他的拳头仿佛化作了一个可以吞噬一切的次元风暴，在他视野所能够看到的地方都将承受这风暴的拉扯！

　　海隆胯下的黑色冥马明显被这拳风暴给束缚住了，可以看到这神武至极的冥界独角马正吃力的挣脱出米迦勒的拳势，结果依旧在不停的朝着米迦勒靠近。

　　终于，米迦勒挥出了第二拳！！

　　风暴兀然停歇，就看见这挥出了拳头宛如一颗天宇星辰爆炸开，无数的陨石碎片冲向四面八方，无尽能量的泯灭波纹极速席卷。

　　海隆急急忙忙将手中的冥刀插入到大地上，冥刀化作了一座巍峨至极的冥界山峰，已经宏伟无比，可米迦勒这一拳仍旧摧垮了这座看似牢固的冥刀山脉，更将海隆与他的冥界战马一同刮到了遥远的天际！！

　　一条毁灭之痕，由米迦勒所在的位置一直铺展到了天边，沿途的空间出现了数之不尽的裂纹，这些裂纹在修复的过程中让周围的气流彻底紊乱，于是一条横向跨越的灰暗龙卷逐渐浮现，狰狞可怕，久久不会散去！

　　“在我光辉笼罩下的土地，才有生命与活力可言！”米迦勒冷漠的说道。

　　阿尔卑斯山下的雪松林山中，一个巨大的陨石坑不知吞噬了多少公顷的高山雪松森林，更不知断去了多少岩埋山基，即便相隔近百公里，从天空圣城这里望过去，那拳坑仍旧触目惊心！！

　　这就是十六翼炽天使的神力吗？？

　　一位拥有冥王哈迪斯圣魂的人间至强者竟然也抵挡不住米迦勒的全力一击？？

　　……

　　气流在这片圣城地带已经彻底没有了次序，时而平静，时而翻涌，时而像河流一样湍急的朝着下游奔腾而去，时而似一个海洋漩涡，将周围的一切搅向一个未知的洞穴。

　　大地圣城，叶心夏已经抵达了那座被穆宁雪摧毁了大半的圣殿位置。

　　她从穆宁雪的怀里接过了浑身是血的小白虎，小白虎趴在叶心夏怀里，它身上那些触目惊心的灼烧伤口正在以肉眼可见的速度愈合……

　　烂掉的肉在重新长出来，断掉的骨骼在重塑，伤疤还没有凝结出来新的肌肤却已经取代。

　　很短暂的时间，小白虎已经从伤痕累累到完美愈合，而且失去的那些气力也全部充盈，比战斗之前还更具活力！

　　光明龙依旧站在大地圣殿的芒星烙处，它不允许任何人靠近这个黑色的法阵。

　　它硕大的眼球凝视着叶心夏，叶心夏却抱着小白虎，为它治愈的同时，继续朝着黑色的法阵走去。

　　光明龙愤怒的张开了嘴，烈光龙息从它的口中喷泻而出，但已经有一道耀眼夺目的威武身影提着屠龙之刃出现在了光明龙的肩上，那刃抽出时只有一米多的长度，挥舞起来的时候，刃却长过龙翼，斩向了光明龙的颈部。

　　光明龙强行扭动脑袋躲避，烈光龙息也因此喷向了街区，霎时街区化为高温尘埃。

　　朝着屠龙之刃的人正是拥有战争之神圣魂的阿瑞斯，作为如今最强的封号骑士之一，他绝不会允许有任何生物伤害到神女。

　　光明龙颈部也有龙鳞，是软鳞，防御力远没有身体其他部位的鳞甲坚硬，可以看到它的颈部出现了一道伤口，有一丝丝黄金龙血从里面渗出。

　　“噢噢噢！！！！！！”

　　石英雕狮隔着几公里突然咆哮起来，只见无数尖锐的石英石飞来，每一颗都有街道一座店面的大小，就感觉是一座石英巨山被打碎了，倾倒向了这片区域。

　　“吼吼吼吼！！！！！！！”

　　小白虎从叶心夏怀里跳了下来，它全身被冰霜笼罩，身体也在这瞬间扩大成了天痕圣虎的形态。

　　冰川拔地而起，阻挡着这些尖锐的石英飞石。

　　对付不了光明龙这样的强悍生物，还治不了一头石头做的狮子？？

　　小白虎这一次挑选了合适自己的对手，而它的任务也是将这头石英雕石拆成一堆亮晶晶的砂砾！！

　　……

　　“诺曼，协助阿瑞斯对付光明巨龙。”叶心夏对身边的诺曼说道。

　　“这样您身旁就只有华莉丝保护您。”诺曼有些担心道。

　　“放心，我不会有事。”叶心夏说道。

　　“好，光明巨龙确实难以应对。”诺曼点了点头。

　　光明巨龙应该是现存在世最强的真龙了，它更是雷米尔掌控圣城的象征神兽，阿瑞斯即便拥有战争圣魂也很难抵挡狂躁的光明巨龙，能够与之较量的大概也只有海隆了吧……

　　只是，海隆似乎与米迦勒的实力也有着巨大悬殊，刚才那星辰爆裂之拳确实太过震撼了，也不知海隆能否再站起来，没有他阻拦米迦勒的步伐，他们其他人怕是很难在这圣城中活下来。

第3199章 禁咒之下

　　“我去粉碎天空圣城上的芒星烙阵。”穆宁雪快步走向了圣殿处的倒映法阵。

　　“等一下。”叶心夏拉住了穆宁雪。

　　手掌心与手掌心触碰在一起，穆宁雪感受到一股温暖如泉的能量正在包裹着自己，她诧异的看着叶心夏，却见叶心夏已经闭上了眼睛，专注的在为自己施展魂雨祝福！

　　射杀法尔的那一箭确实消耗了穆宁雪大量的精力，甚至自己的灵魂也受到了不小的反震，每每施展一些强大的法术时便会一阵头昏目眩……

　　可随着叶心夏的祝福魂雨如温暖泉露那样在一点一点的滋润着自己疲惫虚弱的灵魂，穆宁雪能够清晰的感觉到自己的能力在恢复。

　　魂伤抹去，疲惫消失，就连魔能都在很短的时间里重新填满，好像无论怎么使用那些强大的法术都不会枯竭一般。

　　穆宁雪脸上的气色都恢复了许多，只不过当她注视着叶心夏脸庞时，发现叶心夏露出了几分疲倦之意。

　　“我歇一会就好。”叶心夏给自己施加了一个祝福雨露，状态显然也在一点一点恢复。

　　祝福系的弊端就是施法消耗极大，基本上一场战斗下来能够使用的祝福次数极其有限，哪怕是拥有帕特农神庙创立了祝福之法的不灭神魂，这种损耗也不会减幅。

　　穆宁雪的灵魂已经强大到了一种极致之境，叶心夏要为这样的灵魂恢复状态，自身也要消耗大量的魔能。

　　“嗯，我去对付米迦勒。”穆宁雪点了点头。

　　“好，我来拖住雷米尔的军团。”叶心夏说道。

　　叶心夏稍稍歇了一会，她径直走向了雷米尔所在的位置。

　　雷米尔站在那里，并没有出手的意思，他目光注视着叶心夏，保持着一种冷静的沉默。

　　雷米尔不说话，那叶心夏来说。

　　叶心夏很清楚雷米尔是一位圣城守护者，而非是一名战争侵略者，到现在为止雷米尔都不愿意让圣卫法师军团、圣裁军团以及异裁大军参与这场争斗，正是他不希望有太多的圣职人员惨死。

　　穆宁雪一箭，可以泯灭上千圣职者，雷米尔不愿看到军团因为这次执掌者的斗争而牺牲。

　　但叶心夏也知道，一旦局势无法控制，那些还等待在天空圣城的庞大圣职军团仍旧会群星坠落一般出现在大地圣城中，到那个时候，战争就会延长，伤亡就会扩大……

　　“雷米尔，你我都不愿意看到战争蔓延，我的神庙军团正沿着地中海北岸过境而来，人数不亚于欧洲某些国家……”叶心夏对雷米尔说道。

　　“你这是在威胁我吗，圣城从来就不惧任何势力，让你的神庙军团碾来，我的神圣军会将它们全部掩埋在这片平原！”雷米尔冷冷的回答道。

　　“我的生父，因为你们圣城的愚昧腐朽而死，他甘愿坠入黑暗的炼狱，受尽一切苦痛，也要守护着这片圣洁的土地，如果你真的认为是米迦勒看守着黑暗的大门，我想我们根本没有必要谈下去，我们神庙与你们圣城的恩怨就在今日彻底做个了结！！”叶心夏语气加重道。

　　米迦勒做了什么？？

　　他再宏伟的志向，也不过是杀死了一位中国冥王，一位有可能成为黑暗王的生物，一个对这个圣土还有诸多留念的活死人，一旦他成为了黑暗王，他必闯过黑暗之门让黑暗大军的铁蹄踏遍世界各国。

　　而文泰已经是黑暗王。

　　他在看守着黑暗之门。

　　神庙的领袖，在为之付出巨大的牺牲，圣城却要唾弃他？？

　　现在，又是莫凡，一个为自己国家上千万人阻挡了海妖灭绝的强者，多少次审理，上千名感恩的人群代表千里迢迢来到圣城，只为一句简短的证明，求得圣城宽恕他……

　　圣城不愿意。

　　全部都是白色无罪。

　　米迦勒却一意孤行！

　　到底是谁在违抗，到底是谁在与这个世界为敌？

　　“雷米尔，你真得看不清吗，米迦勒是可以为圣城带来无尽的辉煌，可那是建立在全世界支离破碎的基础上，到那个时候，你们越是光芒四射，苦痛的人们越是憎恨你们！”叶心夏继续说道。

　　“你已经踏入了圣城，便是反叛者，我不会与一个一心要和圣城为敌的神女谈论什么，米迦勒为了圣城，而我也是为了圣城，我们目标是一致的，你不要妄想说服我。”雷米尔有他自己的想法，但他依旧与米迦勒共同进退。

　　“我从没有指望你会动摇，我只是想与你定一个规则。”叶心夏平静的说道。

　　叶心夏是一位心灵系法师，她很清楚雷米尔的心甚至比米迦勒还坚定，对于反叛者，雷米尔绝不会妥协，更不可能就此罢休这场圣城之战！

　　叶心夏也相信，一旦自己的神庙军团抵达，雷米尔也会毫不犹豫的向那支圣城军团下达命令，到那个时候才是真正的人间战争！！

　　“什么规则？”雷米尔皱着眉头问道。

　　雷米尔不想询问，但眼前的人毕竟是神庙的领袖。

　　与以往所有的神女不同，这一届神女已经搁置了很多年，神庙长期处在没有领袖的阶段，长期处在斗争之中！

　　能够在神庙最昏暗的时期脱颖而出的，必定是掌握了神庙全局，并斩除了一切异己。

　　神庙因为没有领袖而混乱，但也会因为这好不容易诞生的神女而格外团结！

　　她是文泰之女。

　　她天生拥有神魂。

　　她终结了神庙的混乱时代。

　　若真的与这样的人掀起战争，圣城纵然可以获得最终胜利，也必定损失惨重，不知需要多少年才能够恢复气数……

　　何况，神庙同样不会灭亡，他们会持续与圣城争斗下去，几年，几十年，几百年，上千年！

　　会延续多久？？

　　文泰之死，本就让神庙堆积了对圣城庞大的怨念，如今神女的亲人又在无罪的情况下被处决，帕特农神庙难道会意识不到圣城有意为之吗！

　　民怒，才是最可怕的，他们不会质疑自己领袖做的宣战决定，反而会团结一致，抗争到底。

　　雷米尔知道那个后果，他最不愿意看到的就是圣城衰败下去。

　　所以，他才开口，想知道叶心夏有什么规矩，可以避免这样的后果。

　　“禁咒以下，不参与这次战争。我的神庙军团，只会驻足在平原，绝不入城。你的神圣军团也绝不踏入大地，如其他圣城民众一样留在天空圣城中。你我都可以在这次斗争中死去，但圣城的根基，神庙的根基，都会保存下去。”

第3200章 神裁银眼

　　参战人员，仅仅是禁咒梯次的。

　　到了禁咒级别，一定程度上已经可以选择自己的立场了，但禁咒之下的魔法大军，却等于是完全服从上一级的命令。

　　雷米尔不可能背弃圣城，他一定会耗尽圣城最后的一丝力量来与侵入者抗争到底。

　　同样的，叶心夏也不会罢休，她的神庙军团更愿意为她肝脑涂地。

　　仅仅因为米迦勒一意孤行，便需要牺牲这么多无辜的魔法师，真得毫无意义，反而会让圣城的领袖和神庙的领袖都沦为历史的罪人。

　　既然是上层的争斗，既然一定要分一个胜负，既然必定你死我亡，那何必让那些只是听从命令的人群搅合进来。

　　除非雷米尔认为，自己的圣城神圣大军绝对可以战胜得了帕特农神庙神庙军，可以通过军团的力量来获得这场斗争的胜利……

　　事实上雷米尔也没有绝对的把握。

　　“我同意你的规矩。”雷米尔最终还是点了点头。

　　这是一个对双方胜负都不会造成影响的决定，但却对圣城与神庙的未来会造成巨大的动荡！

　　雷米尔并不属于那种喜欢尔虞我诈的人，既然同意了神女的协议，他率先就表现出了一些诚意。

　　他向天空圣城军团下达了原地待命的命令，而这份协议更是在众多圣城民众的注视下达成的，雷米尔已经停止了军团的行动……

　　从高处望向平原，可以看到浩浩荡荡的神庙军身穿着奢华至极的盔甲前来，他们正如叶心夏说得那样，人数庞大到接近一个欧洲小国，最重要的是能够进入神庙中的魔法师，其修为也绝不会低。

　　神庙大军似乎也收到了神女的命令，他们抵达了一个适合驻军的位置，骑士殿、裁决殿、信仰殿、神女殿，四大殿战斗法师扎成了四个环形的营地，相隔大概十五公里眺望着圣城，却也向前半步。

　　神庙军是不可能离开这里的，他们的神女还在圣城之内。

　　在历史上，圣城不是没有做过人神共愤的事情，哪怕是与雷米尔达成了一个军团避战协议，他们也会守候在这里。

　　更何况，雷米尔一旦违反了协议，他们神庙军也可以第一时间攻入圣城。

　　……

　　米迦勒拥有自己的青衣圣裁军团，他们在梵葵法阵之中，围剿着代表着堕落天使的穆白。

　　但穆白也并非没有援军，赵满延在看到穆白被困之后，更是偷偷的潜入到了天空圣城之中，进入到了梵葵花林里！

　　梵葵花林看似仅仅笼罩了一片无人的后街街区，但里面的空间却被拉伸得很大，赵满延几乎迷失在了这梵葵迷宫之中了，怎么都找不到穆白。

　　“咛~~~~~~~~~~”

　　小月蛾凰似乎发现了些什么，它娇小的身子在那些犹如刀刃一样的藤枝中灵巧的穿梭着。

　　赵满延急急忙忙跟了上去，很快就看到了许多青衣圣裁者，他们在联合施法，形成的褐色闪电正密集的飞向一个方向。

　　“找到了！”赵满延终于看到了穆白。

　　这个家伙凄惨无比，胳膊都断了一只，背后那黑色的堕落之翼不知被打烂了多少只，两边翅膀数量都已经完全不对称了，那些褐色的闪电穿过他的胸膛，感觉随时能够将他打得魂飞魄散！

　　“这么多人欺负我兄弟一个！！”赵满延勃然大怒，他手握着图腾珠，朝着那支青衣圣裁军狠狠的抛了过去。

　　小小的图腾珠突然焕发出强盛至极的光辉，光芒让那些圣裁者和神裁者几乎睁不开眼睛。

　　一头岛屿级的海兽，毫无征兆的出现在了圣裁大军上方，当它落下去的时候，便是真正意义上的泰山压顶，瞬间压垮了这一大片梵葵密林，更压倒了那一支释放褐色闪电的青色圣裁法师！

　　“轰轰轰！！！！！”

　　霸下降临，那恐怖的岛躯就给人无尽的压迫力，仿佛体会到了赵满延满腔的怒火，图腾霸下一个横扫，更是将几百名青衣圣裁者给打飞了出去，他们一个个渺小的身子在霸下这样的庞然大物面前就是砂砾！

　　褐色的闪电从其他几个方向继续飞来，显然青色圣裁者军团数量不在少数，霸下猛的跨出一大步，拱起了那坚不可摧的龟壳……

　　穆白仰望着霸下，似一座泰山横空降临，为自己挡住了一切闪电暴雨，终于能够喘一口气。

　　在穆白的脚下，已经铺了一层青衣圣裁者的尸体，其中还有两名实力比圣影还要强大的神裁者。

　　神裁并非天使序列中的，他们就是圣裁大军中的佼佼者，修为达到了禁咒级别，他们并不列入到禁咒同盟会里，是圣城，是米迦勒这样的天使长私人军队！

　　对穆白威胁最大的也就是这些无名的神裁者，至少还有五名，当然那些青衣圣裁军阵也不容小觑。

　　“老赵，这里交给你了。”穆白对赵满延说道。

　　“我来救你，你跑路？？”赵满延瞪大了眼睛。

　　“我知道你可以的。”

　　“老子不行啊！！”

　　穆白借着霸下的遮挡，身影突然间化为了几百只黑羽鸟，朝着梵葵密林不同的方向飞去。

　　那些圣裁者们开始魔法齐射，攻击着那些黑羽鸟，他们自然不会让这位堕落天使离开这个梵葵密林阵法。

　　但密林里，一双硕大的竖瞳亮起，紧接着就是一条庞然巨蟒，青色的身影极速掠过各处梵葵地带，不仅将梵葵密林给践踏得残破不堪，更不知撞倒了多少青衣圣裁者。

　　可以看到一大团毒雾，正沿着那巨蟒所过的地方扩散开，那些拥有攻击性的梵葵正一点一点的在毒雾中枯萎下去，抵抗力弱的圣裁者也一个接着一个倒下。

　　“还有一只古兽，小心！”神裁银眼说道。

　　银眼没有露出脸庞，而是戴着银色的鹰眼眼罩，他和其他神裁者一样无名无姓，银眼就是他的代号，与圣影那群人一样，他们基本上只服从大天使长的命令，绝不会有半点质疑！

　　银眼神裁目光锐利，他似乎可以捕捉到其他人根本看不见的运动轨迹。

第3201章 半身地狱

　　突然，银眼纵身一跃，竟然跳到了那支横扫军团的巨蟒的身上。

　　手一扬，褐色的闪电垂天而落，在他面前化作了一只褐色闪电三叉戟，神裁银眼双手握住这三叉戟，朝着这头青色巨蟒的头颅位置狠狠的刺了下去！！

　　“铿！！！！”

　　蟒额之上，是覆盖在皮鳞上的蛇冠，那蛇冠更似一个紧紧贴着后脑勺的宽角，坚硬至极，那褐色闪电凝聚的三叉戟竟然没有在上面留下一点点伤疤。

　　神裁银眼大吃一惊。

　　蟒蛇怎么会有角！！

　　这不是一条普普通通的蟒妖，是拥有神性的蛇祖！！

　　神裁银眼惊愕之时，狂莽猛的将他给甩到了空中，神裁银眼还未来得及找回平衡时，就看见一条冗长巨大的尾巴正在自己更高处！

　　“啪！！！！！！”

　　神裁银眼被蛇尾重击，由上而下的砸击到地面上，顿时满地坚韧的梵葵藤统统碎裂，神裁银眼身上的魔法护盾与盔甲也全部裂开了，鲜血从口中溢出。

　　狂蟒此时才高高的支撑起身体，神裁银眼与其他圣裁者们这才看清，那是一头古老的玄蛇，青色的鳞片堪比西方的巨龙那样高贵坚硬，全身上下更透着圣灵之辉，与那些山林中那些野蛮的妖魔完全不能相提并论，仿佛来自仙境圣湖！

　　“图腾圣兽！！”

　　有人认出了这种充满神性气息的古老生物，圣裁者们一时间也有些不知所措。

　　一头任何魔法都重创不了的海洋圣龟，一只充满侵略性的图腾玄蛇，这两大图腾更存在着某种特殊的灵魂联系，可以看到它们靠近的时候，魂光竟然组成了另外一种更加强大的圣兽！！

　　无论是霸下，还是玄蛇，两者单独出现的时候，实力并没有想象中的那么强大，尽管它们都在魔都战役中获得了蜕变，成为了真正的图腾圣兽……

　　可霸下与玄蛇同时现身，它们之间产生的图腾光芒相互辉映，便会获得圣图腾玄武之力，这个时候的霸下与玄蛇，便是真正强大无匹的帝王！

　　单独的帝王级生物，或许这些青衣圣裁者、神裁者还可以利用梵葵阵与之抗衡一番，但面对这种拥有羁绊的双帝王图腾兽，却足以对他们造成毁灭性打击！！

　　原本梵葵密林之阵是用来困住堕落天使的，随着这两大图腾兽的悄悄闯入，这梵葵密林反而变成了青衣圣裁军团的斗兽牢笼了，要么将两头图腾圣兽杀死，他们集体离开，要么被两大图兽杀得一个不剩。

　　可惜，青龙不在。

　　若是苍龙盘天，小白虎、月蛾凰、海东青神也都将有所蜕变，尤其是月蛾凰与海东青神，它们只有依赖至尊青龙图腾的图腾圣辉才可以突破君主级的枷锁。

　　月蛾凰与海东青神并没有麻木的参与到这场强者的战斗中，他们萦绕在逃脱出来的穆白身边，正在等待一个更合适的时机。

　　“穆宁雪？”穆白脱离了梵葵法阵后，一眼就看到了持着一柄雪之剑的穆宁雪。

　　她已经走到了米迦勒的面前，与米迦勒对峙着。

　　穆宁雪也看到了穆白，看到了他缺失的一只胳膊，还有背后那残断凌乱的黑色羽翼，那些羽翼连着他的背，可以想象得到每断掉一只翼带来的痛苦……

　　“你们那么想救他？？”米迦勒看着已经杀到了自己面前的堕落天使与银发穆宁雪，“但他注定要下地狱，永远无法踏足这个世界半步！！”

　　米迦勒突然双手呈举天之姿，那烙印在莫凡上下两个位置的庞大黑色芒星烙变得更加鲜明，可以看到一直萦绕在莫凡周围的神语誓言盔甲竟然在一片一片的碎去，那个陷落下去的地带开始疯狂的吞噬着莫凡的灵魂……

　　穆宁雪与穆白神色一变，两人几乎同时出手！

　　穆宁雪剑指米迦勒，她身后浮现出了一座连绵无穷的冰川之境，每朝着米迦勒挥出一剑，就可以看见冰川陨落，砸向了这座辉煌的圣城！！

　　穆白挥动着黑色残破羽翼飞向了莫凡，他现在已经身负重伤，没有多少战斗力了。

　　他很清楚，自己现在能做的就是释放莫凡，只有将莫凡从那个芒星烙中解救出来，他们才有胜利的希望。

　　灵魂被疯狂的抽取，莫凡的脸色变得越来越难看，感觉身体的活力都彻底丧失了……

　　这大概就是半个身子已经浸泡在了黑暗炼狱之池里了吧，莫凡一只眼看到的是冰雪漫天的华丽圣城，另一只眼看到的却是昏暗可怕毫无生气的黑暗地狱，还有许多被自己亲手送入到黑暗炼狱中的恶魂在充着自己咧嘴，仿佛无比期待自己的大驾光临！

　　米迦勒击碎了神语誓言的反噬，他现在占据了绝对的主导，而自己虽然不再受到神语誓言的限制，灵魂却被抽走，留在这个圣城之间的也不过是一具虚弱的躯壳，还有一些残念。

　　也不知为何，莫凡突然间回想起神木井下的那张面孔……

　　自己死亡时的表情。

　　那是复杂的。

　　但似乎很符合现在。

　　如果自己真的入了炼狱里，在永世不得超生之前能够看到自己身边每一个人为自己这样奋战，大概也会在极致的痛苦中浮起一丝抽搐般的笑意。

　　“莫凡，让那些星虫进入到你的灵魂里！！”穆白急切的大喊道，他打着黑色的羽翼，身体在半空中都保持不了一个很好的平衡。

　　“我已经看到地狱了……”莫凡另一只眼彻彻底底的失去了光辉。

　　他的身体莫名的潮湿起来，就像侧躺在一个冰冷的浅水湖中，那一侧还在随着柔软的泥慢慢的下沉。

　　这一次进入的不再是黑暗位面的游廊，更不是某位黑暗王的游戏棋格，是真正的黑暗底部，被拽入到那里的人，无论强大到了什么境界，无论超越了多少神明，都绝不可能再回到这个世界。

　　灵魂不灭，却远比灰飞烟灭更绝望痛苦，这就是米迦勒对待不遵守他规则的人极致的惩罚！！

第3202章 黑暗死神

　　&larr;  &rarr;  

　　似一个黑色巨大的瀑布，本可以沉沦数以万计的生灵，但那一只只饥饿的魔爪，却统统拽住了莫凡的魂魄，正兴奋癫狂，正迫不及待的要让他成为这痛苦锅炉中的一员！！

　　往下望一眼，已经令人感觉魂飞魄散。莫凡第一次没有了直视的勇气，那还有一点点人间视线的眼睛，忍不住想要再多看几眼，多看几眼这个纷纷扰扰的世界，多看几眼这些令自己恋恋不舍的人……

　　总是把可以为之献出生命埋在心里，做好那个万全的心理准备，可真正面临死亡的时候，竟然这样难以割舍。

　　终于，最后有色彩的视线消失了……

　　连另一只眼也看不见了。

　　自己不再拥有那具备生命活力的身躯，也将不再拥有纯净的灵魂，即将面对的是一个麻木恶臭的位面，永远没有安宁的日子！

　　下沉。

　　继续下沉。

　　似一个冰冷发臭的湖，在关闭自己的气门，在冻住自己的心脏，在堵塞自己的血管，这大概就是只剩下一个灵魂的感觉，死亡却还存在着。

　　在黑暗游廊的时候，莫凡有听一些人说过，第一次进入炼狱里，人会一直往下沉，经历好很多个不同状况的炼之层，虽然每一个炼狱之层都有不一样的“风景”，但那份折磨与崩溃都是一致的，每当你觉得自己已经到了极限的时候，每当你觉得应该结束的时候，下面还有……

　　莫凡闭上了眼睛。

　　他想要给自己一些心理暗示，好让自己有勇气去面对接下去要发生的。

　　可突然莫凡脑海里浮现出无数过往的画面，那些温暖的，那些宁静的，那些刻骨铭心的，那些喜极而泣的……

　　像是记忆的纸片。

　　正被狠狠的卷入到了搅碎机械里。

　　遗忘！！

　　自己正在遗忘！！！

　　莫凡猛的睁开眼睛，他几乎本能的去挣扎！！

　　黑暗炼狱什么都可以夺走，自己可以从一个活生生的人被折磨成一个麻木的骷髅，更可以让自己化为一个没有秉性没有怜悯的魔鬼，就是不可以夺走自己的记忆……

　　他不要遗忘任何人。

　　更不要遗忘任何与他们在一起时被触动的每一个瞬间。

　　他只有这么一个乞求！！

　　莫凡本以为自己经受得起任何炼狱的拷打，但仅仅是这第一个环节，便让莫凡彻底崩溃了！！

　　这还只是开始，还有那么漫长的几百年、上千年，如果没有这些自己珍藏的过往，没有那些可以愈合自己创伤的笑容，没有了属于自己的记忆，自己要拿什么来渡过那可怕灰暗永无光明的岁月！！

　　莫凡开始疯狂的挣扎，似一个溺水者那般。

　　他难以从容。

　　原来自己这般懦弱。

　　那些美好从他脑海里抹去就已经无法承受了。

　　他想要往上游，可怎么使劲，他都在以一个平缓的速度沉下去，一些可怕狰狞的面孔逐渐塞入自己视线，一些尖锐的笑声充斥在自己脑海……

　　莫凡开始愤怒，愤怒的对这些嘲笑自己的东西挥拳。

　　那些东西快速的逃走，但没过多久又会飞回来，继续嘲弄着莫凡。

　　莫凡开始感觉到无助与痛苦，他开始忘记自己珍惜的一切，他开始忘记自己为什么活着，开始忘记自己是谁……

　　最终，他精疲力竭。

　　闭上眼睛，一点一点的下沉，与一颗肮脏砂砾坠入泥湖中没有任何区别。

　　“咚。”

　　有什么东西顶住了自己的背。

　　莫凡意识到自己抵达第一个炼狱层底部了，他茫然的环顾四周，脸上没有了喜怒，纵然情绪里还有一丝丝不甘，可他已经想不起来自己为什么不甘了，唯有那揪心的痛还在……

　　还在深渊泥沼里啊？

　　可为什么不再下沉了呢？

　　莫凡正充满疑惑时，莫凡忽然感觉到自己背上的物体正在将自己往上托。

　　身体开始往上浮，之前莫凡无论怎么挣扎，身体都在下沉，但不知碰到了什么物体，这个物体却将自己托了起来，让自己身体终于向上了一点。

　　莫凡身体不能翻转，他只能够很努力的扭着脑袋往自己背下面看，想知道是什么在托着自己，是什么力量可以强大到让自己上浮……

　　一只手！

　　莫凡看到了一只手！

　　那只手的主人全身都几乎被深渊淤泥被侵蚀的腐烂了，可他依旧用那一只手托着自己。

　　他只有一只手，另一只手是断去的。

　　莫凡脑袋嗡嗡作响，依稀记得自己看到人间的最后几个画面里，就有一个在厮杀中失去了一只手臂的人，可自己想不起他的名字了。

　　“你下不下地狱，由我说的算！！”

　　“我才是炼狱的黑暗判官！！！”

　　这个腐烂的人怒吼道，他的双眼是这个地狱深渊里唯一绽放出光辉的物体，他的脸都没有了，剩下枯骨，他的背部有许多断掉的翼骨，同样没有了羽皮。

　　他托着自己，不断的向上，不断的向上浮……

　　地狱深渊里的一切都是下坠的，唯有这个人在托着自己往上！！

　　“呃呃呃呃呃！！！！！！”

　　那些狰狞的鬼怪似乎不愿意让莫凡离开，它们群涌而至，疯狂的撕咬着身躯已经这个人还黏在身上的皮肉，甚至啃着他的骨骼！

　　“给我滚开！！！”

　　那人咆哮着，他继续用那一只手托着莫凡，朝着“水面”上吃力无比的游去，然而啃咬他这位堕落天使身上的深渊鬼怪越来越多，在残酷的黑暗炼狱里，能够咬到一口高血统生物的机会可非常少，它们更不会放过这个机会。

　　无垠的深渊泥沼，一个单手的人托着还没有腐化的灵魂之躯，身上挂满了密密麻麻的噬魂鬼怪，一点一点的向上，一点一点的靠近渊口……

　　“穆白……”终于，莫凡想起了这个人是谁。

　　“这就是我本来的面目，我的灵魂早已经腐烂不堪。”穆白抬起了头来，那张白皙俊秀的脸庞早已经不见，是一张骨面，残存一些修饰不了五官的皮。

　　“这些你都经历过一遍吗……”莫凡问道。

　　穆白没有回答，只是用那只手继续使劲将莫凡托出渊口。

　　人间很近了，这个渊口陷落的力量最为强大。

　　“是我们的错，没有让你真正活过来。”莫凡几乎哽咽。。

　　“那就替我好好活着！”

第3203章 七魂人间一魂地狱

　　重重的一推，莫凡只感觉自己像是撞碎了一面薄薄的镜子那般，干净得可以瞬间将肺腑中的浊气给扫劲的空气涌入自己的身体。

　　那些僵死的肌肉，那些凝固的血液，那些逐渐遗忘的记忆……就好像一切都活了过来，包括自己那具即将枯朽的躯壳以及腐烂的灵魂！

　　莫凡平躺着升空，却拧过脑袋，余角间看到那沉陷的巨大黑暗深渊内，有一个人离自己越来越远，他一点一点的被那些浑浊腐朽给包裹，他身影一点一点的远去，变得渺小。

　　莫凡不敢再去看，紧紧的闭上眼睛。

　　眼睛格外的干涩，心中更是填满了愧疚，脑海里还在回荡着穆白说得那几句话。

　　堕落天使……

　　还能回到这个世界吗？

　　如果回不来了呢。

　　那个地方，自己连刚刚触碰到表层便已经脆弱、惶恐、抓狂、崩溃、绝望，为什么他有勇气坠落第二次……

　　……

　　“莫凡！”

　　“莫凡！！”

　　“莫凡！！”

　　耳边不断传来一些声音，莫凡这才缓缓的睁开了眼睛，有阳光暖暖的照耀在自己的脸颊上，有风轻柔的吹拂在自己的肌肤上，还有许多为自己担忧的人，莫凡能够听出他们呼唤自己时的喜悦心情……

　　明明只是坠入到地狱那么短暂的时间，却为什么宛如隔世，那么真正沉沦下去的那个人又要经历多么漫长的煎熬？？

　　本以为自己将来会成为一个大英雄，到头来身边的每个人都比自己做得更好，都值得自己用尽一生去仰望。

　　“为什么！！！”

　　“从什么时候开始，我米迦勒要让一个真正的异端从这个世界上消失还需要经过你们这些人的准许！！”米迦勒看到莫凡从炼狱深渊之中浮了起来，整个人几近发狂！！

　　从审判到叛变，再到这场越演越烈的斗争，圣城要杀死一个人竟然会如此艰难，如果没有绝对的制裁，邪术、妖法只会越来越泛滥，到那个时候人们又将被妖魔给支配，又会沦为那些妖族帝国的食物，难道人们在怀念做古神奴隶的时代吗，那是人类的文明在倒退！

　　没有了圣城，就没有了魔法的公约，不禁止邪术，这个脆弱的魔法文明会被其他位面的那些主宰践踏得没有一点点尊严！

　　“你要背负千古罪名！！”米迦勒指着从地狱中归来的莫凡，几乎嘶吼道。

　　“我听够了你这些让人作呕的阔论了！”莫凡的血液不仅开始在全身流淌，并且逐渐沸腾，此时的莫凡就像是一位上古神魔的后裔，正一点一点的蜕变，正一点一点的强壮。

　　因为天地八魂格，善魂与恶魂并存，他的力量一半充满着圣洁高尚的精魄，另一半更蕴藏着极恶本质。

　　他的身上开始燃烧着烈焰，是源自于圣图腾朱雀的涅槃凰炎，万羽之王，每一根火焰之丝都透着神圣尊贵，不可亵渎的至高无上。

　　可他的骨子里，又是一位来自于黑暗最底部的恶魔，恶魔的火焰由血液之中诞生，由内心深处的愤怒作为燃体，邪性凛然之炎将他的眼睛化作了一双可以融穿人灵魂的魔瞳，将一位邪神恶魔的狂态展现得淋漓尽致……

　　这两种火焰共融，在莫凡一个人的身上，尤其是这短短的时间里经历了朱雀的涅槃与恶魔的狂怒，现在屹立在两座圣城之间的莫凡，已经分不清他究竟是神性多一点，还是魔性多一点！

　　“我现在只想用你这个脏脏恶臭的天使的血，来祭奠每一个被你迫害得无法在这个世界生存的人，你可知道，他们每个人都多么留恋这个世界？”莫凡注视着米迦勒。

　　他身上明明拥有这个世间最极致的两种火焰，本应该怒可焚天，让耀日之芒都黯然失色，可人们却感受到了一种九幽之下的冰冷从莫凡的身上散发出来，笼罩在每一个人的身上，灵魂不由自主的颤栗起来，明明是对米迦勒的怨念，却像是宣泄到了几十万人的内心！

　　米迦勒的眼里永远都只有他高高在上的理念，以守护之神自居。

　　可他所迫害的人，哪一个不比他热爱这里的一切？

　　正因为视若珍宝，才不愿意掀起毫无意义的战斗，才会想要以自己的牺牲来终结这一切争端……

　　只是有些人始终都不明白，这美好与安宁是建立在一个又一个甘愿付出的人基础上的，绝不是米迦勒这种藐视一切人间可贵一心只想要铲除异己的主宰者！！

　　世间绝大多数人可以被米迦勒的十六翼辉煌光芒蒙蔽双眼，也可以和他一样在虚伪的安宁中高高在上的唾弃那些泥潭里挣扎的人，但见过真正高尚可贵之魂的自己，绝不会认同，也绝不会妥协！！

　　“替我好好活下去……”

　　这不是穆白一个人对自己说的话，是记忆里那每一个挥之不去的人，他们托着这个脆弱不堪的世界，自己却一点一点的沉入泥潭，在窒息前，在死亡前，发自内心对自己说的话。

　　自己并不是泥泞前行中的那个幸运儿，而是承载着所有人的期望。

　　自己的脚下已经太多人的肩膀，哪怕自己倒下了，都有人托着自己的背不让自己沉下去！

　　为什么一定要在高处嘲笑？

　　为什么就不能伸出手来，拉这些人一把，他们被淤泥裹得不能窒息，他们充斥着泪水的眼睛多渴望真正的光明。

　　人间的天使，不应该给人带来希望吗？

　　为什么还要用脚将这些人狠狠的踩下去！！

　　“一秋，你不配做我的义魂。我的义魂，即便灵魂永生永世沉沦于黑暗，他在我心中也仍然不死不灭！”

　　莫凡背后有八座魂山，一一浮现。

　　莫凡却转过身去，一只手伸向了那虚无的魂体，生生的将一秋的义魂给抓住。

　　那座魂山被莫凡抓在手中，被面容冰冷可怕的莫凡给生生的捏碎！！

　　自灭一魂格！

　　这是无比痛苦的过程，但莫凡依旧没有一丝丝的表情，可以看到莫凡胸膛上那个芒星烙痕与灵魂之中的桎梏也随着莫凡这无比残忍的方式一同粉碎！

　　恶魔与朱雀之炎相融，神魔共存。

　　天地善恶魂魂格分庭，有一魂山空空如也。

　　七魂在人间，一魂在地狱。

　　莫凡知道自己这一生都不可能拥有完整的魂了，却会因为这残缺的一魂变得更加强大！！

　　……

　　黑色的芒星随着莫凡自灭一魂而彻彻底底的粉碎，胸膛上那一个触目惊心的烙痕瞬间化为了一团炽热的朱雀之炎，火焰扫过，胸膛的伤口也已经快速的治愈，变成了熔火之肌！

　　朱雀之火，鲜艳如虹，随着芒星烙痕的消失，这些火焰变得更加绚丽多姿，它们在莫凡的背脊后面一点一点的舒展开，似破茧成蝶时那惊艳的翅膀从浓稠的蚕茧中缓缓的打开！

　　而另外一侧是张狂邪异的恶魔之火，纯净的黑色，魔之血统在苏醒，黑色的炎之翼与那朱雀炎羽一同朝着长空两边舒展开。

　　不似天使那般层层叠叠的夸张之羽，无论是朱雀涅槃之身，还是恶魔之躯，都只诞生了一只，一半是朱雀虹炎圣羽，一半是恶魔黑焰之翼，但两者都硕大至极！

　　两翼完全遮蔽了这一片天空，圣城东面与西面，都被这两种光辉反差巨大的羽翼给笼罩，完全像是两道浮空燃烧着的烈焰天峡，一眼见不到尽头！

　　“我先将你这自诩我神明的天使圣羽一只一只折断，你和沙利叶一样，应该鲜血淋漓的趴在地上，好好看清楚每一个负重前行的人的脸，他们有多憎恨圣城，多憎恨你们这些虚伪的主宰者！”

　　莫凡振翅，两道天峡之翼卷起了两重焚天之焰，他的速度已经无法用肉眼去看清了，只有漫天的恶魔之火与朱雀之炎像绚丽的天空画卷不断的铺开不断的渲染！

　　穿梭了次元，但震撼至极的焚天之炎却紧紧相随。

　　莫凡出现在了米迦勒的面前，而米迦勒周身有金色的圣羽屏障，似一个金属法球将米迦勒保护在里面。

　　“嘭！！！！！！”

　　金色的守护法球碎成了一大片光影，米迦勒整个人从天空坠了下去，重重的砸在了大地圣城的恢宏圣殿中！

　　魔火铺下，由天空翻卷到大地，大地圣城顷刻间化为了一片两火共存的火焰城池，没有一间屋宅可以幸免。

　　“第一只！”

　　莫凡不知何时已经出现在了米迦勒跌落的地方，他一只脚踩着米迦勒的肩膀，双手抓住了米迦勒背后的十六翼最外部的一只！

　　翼芒滚烫至极，带有非常强烈的圣光之灼效果，当莫凡双手抓住翼根时立刻被烫得皮开肉绽，双手都在流出血来。

　　但相比于内心真正的创伤，这点肉体上的痛苦对于莫凡来说已经没有多大的感觉了，他死死的踩住米迦勒，不给米迦勒翻起身的机会，更不在乎那圣羽灼烧！

　　抓住翅膀，硬生生的从米迦勒的背骨上折了下来，可以看到嫣红至极的血泉一般喷洒出来，米迦勒的背上立刻多出了一个窟窿！！

　　“我要将你的灵魂千刀万剐！！！”米迦勒痛苦的嘶吼着。

　　“轰！！！！！！！！”

　　金色的能量从米迦勒的身上爆射，似一根根可以刺穿一切的金针，有百万之多，一时间大地圣城与天空圣城被这几金色尖雨给洗礼，就连远处的平原都没有能够幸免，全部变成了镂空的蜂窝状平原。

　　米迦勒逼退了莫凡，但那只天使之翅还是无法复原了，他的背上只剩下了十五只，每一只都染上了鲜血，包括他的青衣圣铠也没有刚才那么洁净！

　　米迦勒看了一眼身后的圣殿，已燃一片灰烬。

　　再扫了一眼古老悠久的圣城，同样变成了连绵的废墟，还有那一只被折断的翅膀，十六翼炽天使最骄傲的羽翼，与凡人区别的圣羽……

　　痛苦与愤怒一同表现在了米迦勒的脸上，使得他的面容看上去有些狰狞。

　　他盯着莫凡，憎恨到了极点！

　　在之前漫长的审判过程中，米迦勒对待莫凡的态度都只不过是一种公事公办的态度，眼睛里没有多少憎恨与怨怒，只有一种高高在上的平淡且厌恶。

　　但随着情况不断的发生变化，米迦勒对莫凡的恨意更达到了一个峰值。

　　就因为这个人的存活，以至于一切都叛离，这样的人不是终极异端又是什么？？

　　“只有我亲自将你撕碎，人们才不会挑衅十六翼炽天使的威严！”米迦勒即便折了一只翼，也不影响他的战斗力。

　　他冲向了城池火海，那烈焰里数之不尽的梵葵竟然肆意的生长，那些梵葵似乎可以吸收任何暴躁的物质化为自己的养料，当米迦勒杀到莫凡面前的时候，梵葵之藤已经盖过了一切魔火，生长到了城外！

　　米迦勒飞向莫凡，而满城的梵葵更如同青色的植物海啸，恐怖至极的袭向了莫凡，莫凡头顶上的光线正在被遮蔽，米迦勒与那黑压压的梵葵融为了一体，使得梵葵海啸变得更加夸张！

　　从圣城到千穿百孔的平原，还有之前那从阿尔卑斯山滚下来的雪崩之径，米迦勒的梵葵都全部吞噬，莫凡的朱雀之炎与恶魔之火都无法烧毁这些拥有圣性的植物，反而火焰不断的滋养着这些强大的梵葵……

　　从圣城卷到了平原，再从平原袭向了慢慢起伏的山峦，阿尔卑斯山学院最南端的历练小院都没有能够幸免，那些梵葵简直就像是一场史诗级的丛林蔓延灾难，侵吞万物，汲取世界所有养分，化作一场植物泯灭！

　　大地被梵葵丛林碾过，放眼望去全部都是密恐至极的藤蔓与梵葵之花，连冰雪与山峦都随之消失了！

　　而米迦勒身影逐渐浮现，他悬浮在这史诗梵葵上方，高傲的俯视着下方，找寻着被梵葵不知埋葬在何处的莫凡。

　　“第二只！”

　　莫凡的声音却从米迦勒极近的地方响起，就看见一只带有黑色铠刃的爪子紧紧的抓住了米迦勒一翅，重重的拧了下来，翅膀与肩后相连的骨骼顿时发出了悚然的响声！！

　　“啊啊！！！！！！！！”米迦勒惨叫，这痛苦比之前被扒断的第一翅还更强烈，米迦勒五官都扭在了一起！

　　————————

第3204章 时间的次序

　　说是拧断翅膀，可米迦勒背后的皮和肉却也被私下来一大片。

　　米迦勒反手要掐住莫凡的脖子，却被莫凡抬起一只手，一拳狠狠的打在了米迦勒的右脸颊上！

　　牙落了几颗，米迦勒被莫凡这直击脸颊的拳头给砸向了平地而起的山峦，一只浩瀚无垠的凤凰随着在莫凡的拳息中诞生，在米迦勒身躯贴在松木山峦上的时候狠狠的撞击向了米迦勒的身体！！

　　山被这火凤凰给夷为平地，这山连着的是阿尔卑斯山的西脉，火焰凤凰也仿佛不会消散那般，所过之处无论是平川还是山脉，统统化为一片焦炭的峡谷……

　　烧焦的峡谷尽头，几乎抵达另外一座意大利的山系，米迦勒毕竟是十六翼炽天使，他的体质早已经超脱凡人的境界，他从那一片山峦撞碎的火焰砂砾中爬了起来，挥动着那鲜血淋漓的十四只翅膀，正不断的升空！

　　他的飞行速度非常快，简直就是一道天芒横扫长空，当莫凡遥遥相望的时间，便已经能够感觉到一股可怕躁动的气息正从上百公里之外涌来，米迦勒那寸芒之身也不知为何看上去那么苍茫巨大，像是一位天堂神祇！

　　“嗡嗡嗡嗡嗡嗡~~~~~~~~~~~~~~~~~~”

　　莫凡所在的这片天空与大地都在开始颤抖，终于米迦勒从遥远的长空中杀了回来，他在由苍穹高处俯冲而来的过程，可以看到一道又一道恢弘至极的青色光轮狠狠的扫向大地！！

　　大地撕开，河流截断，每一道青色的光轮划过，必定产生触目惊心的创痕，这些创痕每一条都足以从一座繁华的城市最南端延伸到最北端，甚至可以跨越一些欧洲小领土的国家，真正意义上的天痕……

　　这些青色光轮都是冲着莫凡去的，莫凡在大地上低飞，他可以穿梭空间的隧道，这使得他短短的几秒钟时间跨越了几座平原和几座山地，但米迦勒仍旧可以锁定莫凡的位置，他的青色光轮就是这片土地上生灵的屠刃，平原中的野兽，山林中的禽灵基本上很难幸免……

　　莫凡往南，飞向了地中海。

　　北面的地中海有许多欧洲大陆板块在围护着，整个海面看上去会比其他地方更平静许多。

　　苍蓝的海面上，突然倒映着一对天峡之翼，一边是神圣的雀炎之芒，另一边是极致的黑色之火，两者在宁静的海面上铺开，显得震撼至极……

　　“唰！！！！！！！”

　　突然，一道青色的可怕天刃扫过，大海一分为二，连海底都被直接斩开，位置正好是天峡之翼正中间……

　　只是也是在那一瞬间，莫凡一个半空侧身翻转，与那青色光轮擦肩而过，双翼犹如烈火之帆，竖立在大海之上！！！

　　“呼呼呼呼呼呼~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”

　　青色的风暴由苍穹之上翻滚而下，那是愤怒至极的米迦勒正从天边追来，他释放出的青色光轮正疯狂的切割着这片宁静的海域，就连远处的岛屿陆地都没有能够幸免，可见此时的米迦勒是有多么的癫狂！！

　　莫凡没有再躲避，他面朝着青色风暴，双眼注视着米迦勒！

　　突然，眼前的一切像是静止了那般，米迦勒那可怕的青色光轮再极速，都在莫凡的视野中变得迟缓无比，而那滚滚而来的青色风暴，更似一片凌乱无序的气流，轻易的就可以找到整个风暴的中心，一击将它打散！！

　　莫凡的瞳孔不断的扩大，焦距也只在米迦勒一个人的身上！

　　时间像是在莫凡聚精会神凝望的那一刻彻彻底底的停止了！

　　海中卷起的浪花，一颗颗浪花珍珠清晰可见的定格在了半空中；陆地上那些被风暴折断的树叶，也像是一幅油画那般停留在某个瞬间，而半空中俯冲下来的米迦勒，他狰狞愤怒的面孔同样保持着不变……

　　莫凡的双眼，掌控了时间的次序。

　　不再是所谓的无限缓慢，而是完完全全的停止，但莫凡自己却没有因此停止……

　　他在时间凝固的海面上重重的一踏，神魔气息共存的双翼再一次华丽无比的振开，他冲破了空气的屏障，冲破了时间的流逝，他化为了一头拥有磅礴之翼的耀世苍龙！！！！

　　“呼呼呼呼呼呼呼~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”

　　风再一次肆虐的鞭策着海洋与大地，不可一世的米迦勒怒吼一声，正要以天堂圣刃将莫凡斩杀在这一片海域，可下一个瞬间，莫凡竟然已经就在他的面前，更可怕的是莫凡不知何时凝聚起了一股更庞大的力量，宛如一尊上古邪龙那样迎击而来！！！

　　米迦勒呆住了。

　　这怎么可能？？

　　他的速度再快也不可能可以在那么短暂的时间里完成这样的反击……

　　米迦勒急急忙忙看了一眼更远处的海水，发现远处的海水波动的频率与自己下方的海水波动频率严重失衡，似乎为了两边达到一致，自己脚下的海洋正在以一种“快进镜头”的方式在加速追赶！！

　　刚才这里的时间被静止了！！！

　　米迦勒心中大骇，这才意识到莫凡掌控了混沌系的至高境界——时间的次序！！

　　“轰轰轰轰！！！！！！！！”

　　莫凡的迎击比米迦勒的进攻更加狂野，那从苍穹上斩落下的青色光轮统统粉碎，米迦勒背后的青色风暴也彻底消散，米迦勒在受到重创前，将自己羽翼往前遮去，护住自己的头颅和心脏……

　　米迦勒向后滑翔，莫凡那火焰苍龙咆哮生生的将米迦勒往圣城的方向推去，米迦勒其他十二翼正大力的扇动着，抵挡莫凡这火焰苍龙的冲击，但来保护自己而往前遮挡的两只翅膀已经开始燃烧起来。

　　可以看到黑色的火焰，正焚烧着那些神圣的羽绒，更可以看到那黑色之火一点一点的吞噬米迦勒这两只庇佑之翼……

　　第三只。

　　第四只。

　　米迦勒的天使之翼再一次损失，这一次痛苦绝不逊色于之前，因为它们是米迦勒在与莫凡力量抗衡的过程中被焚毁的，翅膀的皮肉与骨都连着身体，不亚于四肢被活烤！

第3205章 不攻自破

　　……

　　天空圣城，几十万人依旧惶恐不安，这场世纪之战将会是怎样一个结果已经成了未知数。

　　起初，人们都认为圣城是不可能败的，如今大地圣城都彻底化为了一片废墟，他们这些人现在所处的圣城不过是米迦勒的一个虚幻之境……

　　“隆隆隆隆隆~~~~~~~~~~~~~~~~”

　　地平线处，声响开始靠近，逐渐震耳欲聋。

　　一条火焰苍龙，掠过那满目苍夷的圣城平原，一名断了一些羽翼的天使，正被不断的追逐，最终犹如一颗炮弹那样飞向了圣城废墟之中！

　　从圣城厮杀到了远山，厮杀到了大海，此时又从地中海沿着山川大地激战回了圣城，只是人们之前看到米迦勒的时候，是米迦勒如天神降临人间那般，倾尽的发泄他的天神怒火，现在却如同一个凡人那般被打回到了圣城废墟里，全身上下都是伤痕，有血迹，有灼烧，有凹陷……

　　而那火焰苍龙到圣城城下也终于结束了，一个由两种烈焰交织的邪异之身，伫立在圣城那不曾摧垮的长桥上，整个人散发出一股灭世魔王的恐怖气息，无尽圣辉的圣城在他面前都显得黯然失色，包括那些天使！

　　“米迦勒。”雷米尔找到了那片废墟，扶起了米迦勒。

　　米迦勒甩开了雷米尔，他手一扬，将满地狼藉的瓦砾给化为烟尘，他重新站了起来，一双充满戾气的眼睛顺着面目全非的圣城第一大道注视着城门长桥处的莫凡！

　　其他圣影，其他神裁纷纷让开，就连光明龙都仿佛感受到了米迦勒那天神之怒，不敢朝着这里靠近！

　　十六翼炽天使魂胎在米迦勒的身后浮现，尽管被折断了四只翅膀，米迦勒依旧是拥有十六翼的天使神格。

　　炽天使魂胎在幻化，逐渐形成了一座层峦叠嶂金碧辉煌的天堂之山，这山原本还在米迦勒的身后，却突然间降临到了莫凡所在的位置！！

　　十六翼炽天使魂胎所化的天堂山豁然压下，莫凡上空刚才还空无一物却突然间被一座神圣至极的天堂山给取代，这座天堂山重重的压在莫凡的肩上，邪气凛然的莫凡竟然也被这座天堂山给压得跪倒下去！！

　　长桥安然无恙，大地也没有碎开，有些人甚至看不见那座宏伟无比的天堂山，偏偏莫凡却吃力至极，浑身都在发颤，像是神话中背负着沉重山丘的罪人，不能松手，松手便会被碾得全身粉碎！

　　米迦勒继续给天堂山施压，要将莫凡直接给压垮！！

　　“这就是天父赐予的神力，普通人在这座山下根本不会有任何的压力感，正因为你至邪至恶、罪孽深重这座山才会对你进行永恒压制级的惩罚！”米迦勒指着跪倒在地的莫凡，那股高高在上的气息没有丝毫的掩藏。

　　他就是天父之子，是这个魔法文明创造者的使者，绝不是什么邪魔歪道都可以与自己相提并论的！！

　　这座由天堂山，就是对莫凡这种滥用邪术藐视圣城的人的制裁……

　　“可笑，如果我的力量不是源自于正统魔法，哪来的永恒压制，你用魔法之源来压制一心追寻至高魔法奥义的人，这就是你所谓的魔法天父的审判？？？”莫凡能够感觉到自己的魔法被压制着。

　　自己修的是魔法，从觉醒的那一天便有星尘，有星子，自己的灵魂便因为各种各样的魔法星系成长而壮大，米迦勒这一座天堂山，利用的是魔法本源之力，天底下所有的魔法师只要站在这座桥下，都会被压垮！

　　真正的异端，又怎么会受到魔法本源的压制，他们的力量都不源自于这个魔法体系！！

　　“魔法造就了你，而你却要反叛魔法本源。你的父母赐予了你生命，而你却要夺走他们的生命，怎么不是罪孽深重，又怎么不是异端邪类！！”米迦勒怒斥道。

　　圣城守护的，正是人类魔法文明，没有圣城制订的魔法法则，魔法公约，人们现在还处在一个莽荒时代，如同猴子一样沦为那些强大生物的食物！

　　“米迦勒，你的眼界和你的境界，都已经局限在了你自己期望看到的领域……”莫凡说道。

　　“我的境界低？？哈哈哈哈，你倒是从天堂山下站起来，现在所有人都看着你，让世人看一看你的恶魔之力是否真得可以超越正统魔法！！”米迦勒大笑起来。

　　恶魔系真的挣脱了正统魔法的体系吗？

　　莫凡并不觉得，恶魔系只是让自己的一些能力达到某种极境，根本没有脱离所有魔法的范畴。

　　从始至终莫凡都没有脱离这股力量，米迦勒明知道这一点，所以用天使魂胎幻化出魔法起源，压制住自己的灵魂！

　　天堂山，不过是一座虚无的山峦，这种起源压制能力就好像是一种复杂的算数，一旦算数里面被抽走了加减法这个本质公约，一切高深的算数都不在成立。

　　米迦勒的天堂山，抽走了星子与星子相连的规则，于是无论是简单的星轨、星图，还是更为深奥的星座、星宫都难以起作用。

　　也只有天使，才具备这样的能力，可以以天使魂胎来压制一切魔法的规则，或许这也是米迦勒至始至终觉得自己是神明的缘由吧！

　　这个世界上所有踏上魔法道路的人，他们都遵守着星子与星子相连的起源公约，这就意味着只要米迦勒达到了十六翼炽天使的境界，掌握了魔法的本源准则，全世界所有的魔法师都不可能战胜得了他！

　　米迦勒尽管还在痛斥莫凡这个异端，可只要是圣城天使序列中的人，都很清楚莫凡会被压制在天堂山下，正因为魔法修行的也是正统的魔法，他的力量没有一丝一毫偏离这个准则！

　　米迦勒一旦使用这种力量来对付莫凡，他等于在告诉世人，莫凡本质上并非异端，他要处死莫凡，仅仅是他一意孤行！

　　雷米尔此时也皱起了眉头。

　　米迦勒不应该使用这种能力，他等于是让自己的谎言不攻自破。

　　很快整个世界都会知道，米迦勒处决了一个遵循魔法本源规则的魔法师！

　　从始至终都是圣城在犯错，并且将错就错，这会让圣城的威望降到谷底！！

第3206章 元素全系禁咒

　　天堂山，这是一座重量永远都在一个人承受的极限之上的精神山峦，无论莫凡现在拥有多么强大的意志力，多么卓越的精神力，头顶上始终都会“更胜一筹”。

　　莫凡膝盖骨几乎要被压得碎开了，他全身的火焰在交织着，焰却始终无法扩散到天堂山的压迫区域之外。

　　只是，尽管天堂山的压力带来一些精神痛苦，莫凡脸上却没有露出多少不安惶恐之色。

　　他之所以嘲笑米迦勒眼界低，是因为到现在为止米迦勒竟然还在墨守成规，竟然还在认为魔法就应该遵守先人的那些教条，一颗星子就应该对应下一颗星子，一个星图只代表一种法术。

　　事实上，在冯州龙创立了融合魔法之后，莫凡对魔法的认知也已经截然不同了！

　　是谁制订了那些不可打破的规则？？

　　踏入魔法学院的那一天，就有老师告诉每一个魔法师：

　　魔法师在初阶只能够觉醒一个系，法术只有一个固定的星轨。

　　觉醒需要觉醒石，觉醒了什么就只能够修炼什么。

　　系与系之间相互不融，强行融合只会自取灭亡。

　　融合魔法，首先这个固定的规则就已经被冯州龙给打破了。

　　他创立了融合之法，而且随着自身的境界提升，莫凡也彻底掌握了融合法门的根本，现在的他即便不需要融合手套也可以轻松的完成所有魔法系的融合。

　　一级别只觉醒一个系，这个规则在自己的天生天赋上也已经被打破了，天生双系，这或许是自己命好，但同时也表明了固有的规则并非是完全正确的，制订了这些魔法准则的也不过是一些站在高处的人，为了让人们更系统更合理的学习魔法，才将它们变成了一种规则！

　　“你的天堂山，困不住我的！”莫凡身体不再下弯，哪怕是膝盖已经有碎裂的痕迹，他也在一点一点的将这座庞然的魔法法令之山给举起来。

　　融合，即创造！

　　冰可以化水，水与火可以成气，气可以引雷，雷可以造火，火带来光明，光明的背面即是黑暗！

　　一个人的境界只要足够得高，他可以施展这个世界上所有的魔法，黑魔法、白魔法、元素魔法、次元魔法，一切的一切都可以建立在原本的魔法真谛上进行衍生和创造！！

　　莫凡讽刺米迦勒境界之低，是因为米迦勒到现在还只停留在前人的规则中，连衍生境界都没有达到，更不用提创造了！

　　每一个魔法系的诞生，也都是在经历着这样的一个过程。

　　先是模仿、衍生，再是融合变化，随后就是创造一个新的力量，而这种力量若是能够形成一个完成的普及大众的体系，那么它就成为了一个新的魔法系！

　　米迦勒却妄想用本质的规则去束缚一个已经踏入创造之境的人，这就是莫凡觉得他故步自封极其可笑的地方！

　　火焰，闪电，飞沙！

　　这三种光辉在莫凡的身上不断的交错着，而天堂山压制着的也正是这三种莫凡固有的能力。

　　可如今莫凡已经是禁咒境界，他将再拥有两个魔法系的觉醒资格……

　　只是，所有的魔法师真的一定要遵守这个规则吗？

　　一个人每提升一个境界只能够多一个系，是因为那些创立者为了不让魔法师在修行过程中承受过多的负荷才制订的一个规则。

　　是不是意味着在魔法文明不断进步的某一天，只要魔法师们精神承受能力足够强，任何人都可以在学习魔法之初施展所有系的法术！

　　那个时代会不会到来，莫凡暂且不知道，但至少现在拥有七座魂山，拥有恶魔与朱雀双神格的自己，已经不再受到这些规则的约束了！！

　　金色的光芒，蓝色的水绸，白色的冰霜，青色的气流……

　　火焰、雷电、飞沙，这些是莫凡已经觉醒了的魔法系，但是那不曾具备的光、水、冰、风，四种元素的光辉竟然也在莫凡的身上呈现出来。

　　相比于前三者，这四种元素还只是渺小的星尘，微弱的光芒宛如一名魔法初学者，但这所有的元素光芒齐聚在一个人身上，那绽放出来的融合虹芒，却让圣城几十万人都震惊了！

　　元素全系！

　　莫凡一个人就拥有了所有的元素魔法！！！

　　天堂山是遵循法则的，将莫凡身上固有的魔法系化作沉重的精神之山，压在莫凡的精神世界里，永远高出一筹，但此时此刻莫凡却在这份压力下完成自我觉醒，他觉醒的不是两个系，而是整整四个系，将元素所有缺失的都补全在他的精神世界之中！

　　在魔法的精神世界里，多了金色星尘、蓝色星尘、白色星尘以及青色星尘，尽管全部都是小小的星尘，却因为这些星尘的诞生已经超越了天堂山的本源压制！！

　　莫凡在这些元素光辉的笼罩下缓缓的站了起来，整座天堂山更是在莫凡的双臂施力下化为了乌有！！

　　双目有神芒闪烁，恶魔的血脉更是在疯狂的催化着那些小小的星尘，让那些刚刚诞生的元素短暂的提升到一个极致境界！

　　天空与大地突然像是被一个来自于次元的牢笼给锁住了一般，人们在这份巨大的压迫力中目睹到莫凡的身上正呈现出禁咒之芒！

　　这个禁咒之芒与其他禁咒法师施展的能力完全不同，那是由火焰、雷电、狂沙、黑暗、这四种暴躁元素为基石，不断的融合进光、水、冰、风这另外四种元素能量的一个超越了禁咒的神言！

　　圣城之中也有许多禁咒法师，而这些禁咒法师们竟然分辨不出莫凡此时此刻究竟要施展哪一种禁咒之术，亦或者，莫凡现在施展的是八系融为一体的禁咒！！

　　风的禁咒、水的禁咒、光的禁咒、冰的禁咒由火的禁咒、雷的禁咒、暗影的禁咒、土的禁咒衍生，衍生之后八系禁咒所形成的禁咒之笼完全就是将时空给锁住了！！！

　　次元魔法的诞生，是源自于那些可以破开时空的禁咒之法，所以那锁住天地的时空之笼正代表着次元之力，可以看到莫凡本身就具备的银色空间、虚无混沌、召唤之门在时空之笼上浮现，而给世界带来一片沉寂的音系禁咒竟然也在悄然衍生……

　　两大类魔法的所有禁咒！！

　　以时空之笼，以元素之融的方式出现在这圣城之下，假如米迦勒是魔法天父的使者的话，此时此刻莫凡齐聚着十二个系的禁咒便宛若是魔法之神的亲临！！！

　　可惜，莫凡自知境界还不够高，而且他也无法演化白魔法和其他黑魔法，不然他真的可以给米迦勒好好演示一下什么才是正统的魔法，什么才是魔法的至高奥义！！！

第3207章 创造法神境界

　　这十二个系的禁咒，即便是衍化融合而来，其威力也已经远超任何单系的禁咒之巅了，当莫凡完成这些禁咒的全融合之后，他的那双眼睛不再神芒闪耀，也不再是虚无缥缈，他的瞳孔恢复成了他本来的黑褐色，平静的就像是一个没有接触过任何法术的凡人……

　　时空之笼，正在宁静的压缩，从原本足以将这整片几百公里的天地笼罩进去的可怕范围变成了一个小小的区间，就在米迦勒的头顶之上，似昏暗舞台中的一束垂直的聚光灯那般。

　　只是这时空之笼可没有聚光灯那么温暖，那么闪耀，它就像是将米迦勒从这个世界给隔离了，人们可以看到米迦勒，米迦勒自己却瞬间被关入到了一个位面的背面，所能够看到的竟然是无穷无尽的毁灭尘埃在他所处的位面之背中飘扬……

　　远处的星河，近处的天陨，位面次元中亘古不朽的生物，都在米迦勒的眼中化为了尘埃，而米迦勒自己也感受到了那真正的泯灭之力正在靠近自己，正在瓦解自己的天神之力！！

　　“这不可能，这不可能，他违背了天法，而我遵循法则，该灰飞烟灭的是他，不是我米迦勒！！！”米迦勒在位面之背中陷入了惶恐！

　　十二个系的禁咒！！

　　莫凡怎么可能达到那种神明境界！！

　　他可以轻易的将自己这样一个人间天使抛到位面之背，抛到这充斥着毁灭的次元里，让自己在这里自生自灭……

　　明明他才是恶魔！！！！

　　……

　　“啊啊啊啊！！！！！！！！！！！”

　　寂静的圣城里忽然响起了米迦勒撕心裂肺的叫声。

　　这叫声令圣城几十万人同样惶恐不安，那是因为他们不久前也感受到了莫凡的时空之笼，这意味着只要莫凡愿意的话，这圣城几十万人也将全部被那十二系禁咒给洗礼，和米迦勒一样直接抛到一个未知的毁灭次元里……

　　只是，莫凡已经可以操控禁咒之笼了，甚至可以让一个原本毁天灭地的十二系禁咒化为一阵风那般柔和，柔和的摧毁一名十六翼炽天使的所有意志力！！

　　然而屹立在圣城下的莫凡，无论多么平静，无论身上是否跟凡人一样没有一丝丝圣辉，他所达到的境界都令所有苦修魔法的人感觉到不寒而栗！！！

　　他已经可以衍生那些不曾修炼的魔法系了。

　　这意味着再给他一些时间，白魔法所有的力量他都会掌握。

　　用不了多久，黑魔法全部的契约也将成为他全能法神的一部分！

　　“所以这才是融合法门的真正奥义……我真是该死，没有守护好真正的神。”天空圣城，莎迦看到这一幕后突然更加悲伤欲绝，竟然掩面而泣。

　　她错失了一个多么伟大的人！

　　融合的下一个境界便是创造，试想每一个魔法师在学习之处就可以使用所有魔法系，这将给人类的魔法文明带来一次怎样的飞跃？？

　　融合魔法，这本应该传授给所有人的啊。

　　用不了几年，一定会有天才领悟到莫凡如今这个境界，以融合为衍生，衍生后再创造，只要掌握了那个真谛，所有人都可以成为全系法师，所有人都可以啊！

　　那是何等辉煌的时代！！！

　　不再局限于觉醒石，不再是执着于某个单系，人们可以选择自己擅长的力量走得更高更远，也可以更合理的分配魔法资源……

　　……

　　时空之笼兀然关闭，米迦勒背后的十二对翅膀已经全部粉碎了。

　　米迦勒也不愧是人间最强大的天使，他拼劲了所有的力气，挥断了所有的翅膀，最终还是从莫凡的十二系禁咒中逃脱了出来。

　　他头发散乱，脸色苍白无比，身体更是连站都站不稳了。

　　“没有了翅膀，你也就是个凡人，你的眼界，你的心胸，并不适合做这个世界的至高主宰者。”莫凡走向了米迦勒，整座圣城突然间沦陷到了一场可怕的元素风暴中。

　　所有的废墟被搅到了半空，就像是莫凡踩过的地方，必定会沉陷那般，米迦勒感受到了一股强大到难以抗衡的气势，压得米迦勒呼吸都困难了。

　　米迦勒往后退去，他还没有彻底丧失战斗力，他开始施展各种魔法，每一种法门都源自于圣城古老秘法，每一次洗礼都达到了禁咒级别。

　　莫凡穿过这些魔法硝烟，尽管还没有达到冷月眸妖神的那种“绝对瓦解”的境界，但莫凡已经可以一拳打碎许多禁咒之力了，尤其是米迦勒现在已经没有一只翅膀了。

　　每一只翅膀都令他多一分圣力，他现在虚弱无比。

　　“我不适合，难道你适合吗？？”米迦勒怒道。

　　“我没说我适合，但我有废除你的……实力！”莫凡说道。

　　“哈哈哈哈哈哈，你胜得了我，却胜不了圣城，你只是有废除我的实力，却没有废除圣城的实力，好好看一看你的身后！”米迦勒突然大笑了起来。

　　莫凡转头看去，看到了几个人站在那里。

　　他们也不知何时出现的，躲过了自己的感知。

　　但这几个人莫凡都认得，他们分别是雷米尔、拉斐尔与乌列三大天使长！

　　圣城有七位大天使长啊，自己都差点忘记了！

　　“莫凡！你不能剥夺米迦勒的天使之职！”雷米尔怒道。

　　雷米尔十二翼豁然展开，彰显出圣城执掌天使的威严，这个家伙似乎远比看上去的要强大，即便他只有十二翼！

　　“莫凡，你与米迦勒的斗争，我们其他大天使长都未插手，因为我们敬重未知的同时，也不能轻易的废除原本固有的规则，我们只能选择静观其变。”拉斐尔缓缓开口说道。

　　“你可以代表新的神明，创立新的法门与新的法系，我们也可以向世人宣布米迦勒在走一条错误的道路，但你不能杀死米迦勒。”乌列也开口道。

　　拉斐尔与乌列两人也同时展开了天使之翼，可以看到拉斐尔拥有整整十四翼，比雷米尔还高出一个级别。

　　而乌列更加夸张，他竟然与米迦勒是一个级别的炽天使，拥有的是十六翼！！！

第3208章 伴生图腾

　　圣城内居然拥有两名十六翼炽天使，而且乌列比米迦勒更早回归圣城，他达到十六翼境界比新崛起的米迦勒更早！

　　这个乌列在圣城中极少发表言论，更心甘情愿站在米迦勒强势的光辉之下，谁能想到他也是一位十六翼炽天使！！

　　七位大天使长，果然每一位大天使长都不凡！

　　“他能处决我，我不能处决他，如果你们真的敬重未知，敬重新的法系，那就应该在我被他抛入地狱的时候现身拉我一把，而不是……而不是……”莫凡深呼吸着，他的脑海浮现出那个在泥潭中面容腐烂的人。

　　救自己的人，不是这些炽天使，而是一位来自黑暗位面的堕落天使。

　　莫凡不会因为自己眼前多了两名炽天使便因此放过米迦勒，他根本就不需要向世人证明什么，他要的仅仅是让米迦勒残害自己身边人的罪魁祸首血债血偿！！

　　“我们有我们的苦衷，你一意孤行，我们只能以战争来终结此事。”乌列开口说道。

　　说完之后，乌列向雷米尔示意，而雷米尔也点了点头，他高高的举起了右手，突然猛的握紧，可以看到一股气息朝着天空圣城卷去，很快一片片华丽的金色流星落向这圣城废墟之中……

　　越来越多金色的流星，化作了一场震撼无比的金色流星暴雨，那些人全部都是圣城的武装力量，数量比人们预想得还要多，甚至那些看上去像是普通圣城居民的民众，竟然也隐藏着圣职，他们在雷米尔的命令下统统飞落到这圣城废墟战场之中。

　　一时间圣城废墟变得金光闪耀，一支又一支圣城卫军沿着那些只剩下痕迹的大道铺开，由高空往下望去去，这里就好像一片闪烁着金色光芒的星河，所散发出的气息前所未有的强烈！！

　　圣城真正的底蕴，也在此时彻底展现，雷米尔、拉斐尔、乌列这三位炽天使显然不会轻易的向莫凡妥协，即便莫凡达到了一个半全能法神的境界！

　　“雷米尔！”叶心夏走来，那张面容冰冷愤怒。

　　她的身旁，所有的封号骑士已经回归，包括那头被奴役的金耀泰坦巨人，其屹立在叶心夏和众位封号骑士的后面。

　　光明龙咆哮着，它挥动着翅膀，落在了大天使长雷米尔的身后，其体型与金耀泰坦巨人相若，一时间两大古老生物隔着一片残恒断壁冷冷对峙着！

　　“你要违反协议？”叶心夏质问道。

　　话音还未落下，圣城千穿百孔的平原上响起了整齐的战歌之声，神女峰女侍隔着十几公里吟唱起了帕特农神庙的血战之歌，可以听见那气势磅礴又充满斗志的旋律涌入到圣城之中来，像是一支无畏铁血军队已经袭来。

　　浩浩荡荡的神庙大军终于驶来了，他们行军的速度非常快，短时间内就盘踞在了圣城之外！

　　圣城的城墙已经成了摆设，两大军团都充满着神圣气息，一边是完全的金色，另一边却是由金色、银色、蓝色三种色彩交织而成！

　　“我们不会允许莫凡再杀死一位大天使长，这是圣城最后的底线，哪怕是血流成河！！”雷米尔义正言辞的道。

　　“我们只要你留着米迦勒的性命，他不为他自己，他为的是圣城。”乌列郑重说道。

　　……

　　冰雪纷飞，穆宁雪将赵满延从米迦勒的青衣大军中解救了出来，图腾玄蛇、霸下、月蛾凰共同随着穆宁雪飞落到了大地圣城中。

　　穆宁雪站在了莫凡同侧，举着剑指向了大天使长拉斐尔。

　　尽管一言不发，但穆宁雪的战姿很明显了，只要他们敢对莫凡出手，穆宁雪一定将他这位十四翼炽天使也给斩了！

　　“凡哥！！”

　　忽然，高空中传来了一声高呼，就看见海东青神载着一个青年飞来，那人迫不及待的从空中跃了下来，稳妥的落在了莫凡的身边。

　　莫凡皱起了眉头来。

　　他可不希望这家伙卷入进来。

　　倒不是感情的问题，而是张小侯和其他人不一样，他在中国拥有军衔的。

　　“中**方，呵呵，难道国家也想涉足这场魔法纷争了吗？？”雷米尔看了一眼来人，正是张小侯。

　　虽然张小侯没有穿着军装，但雷米尔现在对莫凡身边的人极其清楚。

　　张小侯是军人，代表着的是国家。

　　而国家是无论如何都不能干涉魔法公约中产生的斗争的，哪怕是巨大的变革，国家都不能参与，何况是国家的军队！

　　国家就是国家，魔法就是魔法，莫凡对国家有贡献，那是国家的事情，跟圣城和魔法协会没有任何的关系！

　　“你们中国要为莫凡一人违反国约，很好，我们圣城和其他欧盟国拭目以待！”拉斐尔脸色冷青道。

　　“小侯，你不要踏进来，这是我们之间的战争，和国家无关。”莫凡阻止了张小侯。

　　一旦上升到了国战层面，牵连的人就不仅仅是魔法组织，那些普通人也都会受到波及，莫凡很清楚这一点。

　　“凡哥，你放心，我不是来引动世界大战的。国家不能干涉，国家的军队也不会染指，但我们不会袖手旁观，任由你在欧洲受这些人的欺凌，这个给你！”张小侯递给莫凡一样东西。

　　莫凡有些疑惑，伸出手来去接时，立刻感受到一股源源不断的能量涌入到自己的手掌心里，并从手掌处迅速的凝聚到了额头上！！！

　　额处，一道青痕豁然浮现！

　　那是一条龙纹，修长的身躯蜿蜒成一个坠子的形状，随着莫凡吸收着张小侯递来的器皿中的泉水，那额纹越来越清晰，越来越炽盛！！！

　　这种感觉再熟悉不过了，那是与自己灵魂伴生的养分啊，它等于是另一个自己！

　　“小泥鳅……”

　　莫凡无法抑制住内心的喜悦！

　　自从魔都一战后，小泥鳅几乎都处在一种沉睡的状态，尽管依旧为自己提供修炼的养分，可莫凡感觉不到小泥鳅的魂，自从踏上魔法道路以来，莫凡都没有这种失落感，尤其是关押在圣城中那种孤独，很大程度上都因为小泥鳅的沉寂！

　　现在，小泥鳅在复苏，他在自己额前，自己能够感觉到它的情绪，亦如自己从小陪伴的挚友，它因为自己的处境而愤怒，它正在不远千里的飞来！！

　　“国家不能干涉，国家军队不能动身，但国兽不受这个约束。凡哥，这是邵郑议长和华军首极尽所有的国家资源为你收集到的散落在各地的地圣泉，虽然不是所有，应该可以再唤醒一次你的伴生图腾。”张小侯神采飞扬的说道。

第3209章 一人，一龙

　　莫凡握着地圣泉，重重的点了点头。

　　小青龙！

　　重现你的辉煌！！

　　额纹绽放的青光越来越强烈，可以看到这些光映向了广袤的天空，似一轮又一轮青色的月痕在遥远的天境中交织成了一条壮丽无比的青龙之图……

　　“凡哥，我还带来了那个！”张小侯突然用手指着天边，可以看到天空的边缘出现了一个黑色的漩涡，那个漩涡忽明忽暗，甚至正在进行诡异的空间漂移。

　　莫凡愣了一下，很快就明白张小侯的用意了。

　　那是煞渊！！

　　一个巨型的空间之舟，可以承载百万之多的亡灵大军！！

　　当初冷爵利用一面棱镜，将冥辉洒向了北疆，让海市蜃楼变成了真实的金字塔。

　　这一招莫凡现在也可以使用！

　　将额纹圣芒往煞渊中打去，煞渊的另一端就是中国大地，地圣泉已经化为了这些光辉，而这些光辉更会如青色艳阳，照耀在古老长城大地上……

　　“嗷吼~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！！”

　　龙吟声从煞渊的另一端传来，由东方之土穿过了煞渊这道空间之舟，降临在了这片欧洲圣地之上。

　　人们可以清楚的听到龙吟，这苍劲的吼声让光明龙和金耀泰坦巨人都为之颤抖，更不用说这个圣城其他那些更低等的生物了，即便是帝王也一样臣服畏惧！！

　　煞渊在天边打开，一头青色的亘古长龙更像是穿梭了几千年岁月的封尘，在人们的震撼仰望下逐渐霸占了整片苍穹……

　　它的身躯巨大至极，一座浮在空中的圣城都相形见绌，它形成了青色的天影，笼罩在了大地圣城之上。

　　尾巴慢慢的卷落到地面，围绕着废墟圣城，青龙几乎用自己的身体将整个圣城给围了起来，而它的颈部与头颅，更是在所有圣裁者与天使们的惊骇目光中贴近过来。

　　青龙盘城！

　　这龙究竟是有多么苍莽！！

　　或许圣城也有不少人在一些魔都战役留下的影像中目睹了青龙，可影像与真正的青龙相比根本不是一个物体，谁又能够想象得到可以让几十万人居住的城市会被一个生物给这样卷在身下！！

　　多少圣裁者，已经呆若木鸡。

　　浩浩荡荡的圣裁大军好像一堆金色的砂砾，就连炽天使这样不凡的生命在青龙面前也黯然失色！

　　这才是贯穿整个人类文明的龙神，哪怕被遗忘，哪怕已经分埋大地，它仍旧守望着一国，兴衰也好，繁荣也好，它永恒不朽！！

　　那头颅，慢慢的贴近。

　　天使们不敢轻举妄动。

　　其他人也似乎带着无限的敬畏。

　　唯有一个人，面向着苍茫青龙的头颅，缓缓的伸出了一只手，用手掌心去触摸着这头万古长龙的额头。

　　人与龙，身形比例相差巨大。

　　人在城中不过是一粒沙，而龙如圣城，耀世之尊。

　　偏偏这只手结结实实的放在那青龙龙额上时，耀世青龙无形中散发出的龙神威严都散去了。

　　青龙闭上了眼睛，保持着一个没有触碰到大地却依偎掌心的距离，似乎这渺小手掌的温度，可以让它沉寂数千年的心也一同复苏过来……

　　青龙的尾巴，轻轻的摆动着，人们甚至可以感觉到这头龙神如小猫一样温顺。

　　当然，城外那神庙大军却吓了一大跳，集体施展高明的身法，躲避这飞来横祸之尾。

　　同样的，那个用手去抚摸龙额的人，也褪去了一身血性，那温柔的样子像是邻家大男孩，与刚才手撕十六翼炽天使的恶魔判若两人！

　　一人，一龙，在这剑拔弩张的喧嚣圣城中竟然透出几分宁静。

　　似乎，也正是这份宁静，让很多狂热的圣城维护者，让那些执着的天使也在这场魔法硝烟中逐渐冷静了下来……

　　“我们并不是真正的敌人。”莎迦对乌列、拉斐尔、雷米尔三位大天使长说道。

　　虚弱不堪的米迦勒目光注视着那三位大天使长，青龙出现的那一刻，米迦勒就彻底慌了，这头青龙龙神或许不能够和整座圣城所有武装力量抗衡，但它的存在可以击垮整个圣城的战意啊。

　　三位大天使长就不得不重新审视即将掀起的战争了！

　　所有的谈判，都是以力量相近的前提下进行的，力量悬殊的谈判是不存在的！！

　　米迦勒已经感觉到了三位天使长眼神的变化，刚才还无比坚定要保下自己的天使长们已经露出了几分无奈。

　　他们要舍弃自己保住圣城根基了！！

　　圣城竟然要妥协了！！！！

　　“我可以不杀米迦勒，但我会夺走米迦勒的所有法力。米迦勒，你在游历的过程，应该还是没有用心看清这个世界的本质，再去经历一遍吧。”莫凡转过身来，目光高傲的注视着的已经被自己摧毁了所有天使之翼的米迦勒。

　　“其实，我们也是这个意思。”乌列开口说道，背后那十六翼翅膀也终于收了起来，也不知道为什么在一头青龙龙神面前摆出这些羽翼，实在有些不踏实。

　　米迦勒怎么可能甘心！

　　夺走了法力，他就是一个凡人。

　　他连码头的那些搬运工都不如，他可是需要制定人间次序的主宰者！！

　　“你们应该恢复莎迦的天使长一职，她比你们看得更远。”莫凡接着说道。

　　“我们任何人都没有剥夺她的天使之位。”乌列说道。

　　这句话潜在的意思就是，剥夺莎迦的人是米迦勒，现在米迦勒败了，他变成了一个凡俗，连魔法都不会，自然也就无法再左右莎迦了。

　　米迦勒身形不稳的站在那里，几位天使长都没有再看他一眼，也在这一瞬间整个圣城的人也都不会再注视着他，他不再是最至高无上的炽天使，也不再是圣城的统治者，更不是所谓的主宰……

　　说话的人是莫凡。

　　在定规则的人是莫凡。

　　莫凡说什么，其他天使长只能够附和！

　　“啊啊啊啊啊！！！！！！！”

　　这一幕，令米迦勒比折断了所有的翅膀还痛苦，他哪里是被贬为凡人，他是从天堂跌入到一个被自己敌人掌控的地狱！！！

　　米迦勒像个疯子一样嘶喊着，可没有人理会他。

　　站在这片废墟上，重新拟定规则的人是莎迦、雷米尔、拉斐尔、乌列这四位大天使长，他们此刻就差拿出笔记本写下莫凡所说的每一句话了，亦如天使面对真正的天神，聆听其在一场战争过后的教诲。

　　规则，也不过是几句话语。

　　莫凡不喜欢圣城，仅仅是因为莎迦，让莫凡知道圣城并非全部那么令人憎恨。

　　“莎迦。”

　　“老师，还有什么吩咐？”

　　“堕落天使入了地狱，就回不来吗？”莫凡问道，同时也问向其他几位大天使长。

　　“堕落天使存在一定的特定性，他即是活人，也具备黑暗魂胎，并非黑暗王指定为谁就是谁，他们是这个世界上唯一可以逗留人间的地狱使者……”莎迦说道。

　　“所以，不确定？”莫凡问道。

　　“嗯，不确定。”莎迦认认真真的点了点头。

　　莫凡的眼睛突然里多了一些光泽。

　　……

　　……

第3210章 这里招人吗？

　　……

　　入冬前还有一小段难得的暖秋，伦敦的南郊外有一片别致的茶园，嫩绿的茶叶也会在这个节气里释放出它一整年最后的茶芳，随后便和其他绝大多数植被一样进入到一个休眠的冬季，来年春天才会再生长。

　　这个暖春，茶女们天还未亮就已经开始采摘了，带着黎明的露水，这些秋茶甚至会比春季的更加香醇浓厚，往往是最耐喝又最爱茶人士欢迎的。

　　制作成品花不了太长的时间，成茶刚出，莫家兴就已经在等候了，购买到了第一批成茶后，他还要带回去做一些小小的改良，这样才可以作为店里的主打。

　　莫家兴买了一个园艺景观店，将其进行了改造，最后作为了一家不算偏僻的茶店花园，店里所有售卖的茶基本上是莫家兴自己在整个英国跑下来精选的，英国人和中国人有一个共同之处，那就是喜欢喝茶。

　　伦敦这边有凡雪山的一座商会，在这里住久了，莫家兴开始有些喜欢这里了，正好他自己也是搞园艺，搞后勤的，在伦敦繁华的市区边沿开一家茶花园，正好也可以让自己的生活充实起来。

　　为了这个小茶店花园，莫家兴忙碌很久了，如果不是突然间去了一趟希腊，这个茶院应该会更早就营业了。

　　“大叔，你们的糕点，客人很多吗，这一次为什么要这么多？”甜品屋，一个穿着围裙的英国女孩问道。

　　“不是客人，不是客人。”莫家兴满脸都是笑容。

　　今天莫家兴不招待客人，因为昨天莫凡就说要过来了，还会把两个二媳妇一起带过来，莫家兴便提前做了各种准备，先是挂上今天下午不营业的牌子，然后张罗各种好吃好喝的，时间紧凑归紧凑了一点，莫家兴心情就是很愉悦。

　　……

　　整个茶院只有莫家兴一人，从调茶到服务都是他自己在完成，本身这个小茶院也不是特别大，客人不需要很多，一天有那么几桌基本上就不会亏损。

　　起初是没有几个客人，但什么店都需要有耐心，都需要专注，当莫家兴一点一点的将整个茶院打理得独特且温馨后，住在附近的人再忙碌都要到店里坐一坐。

　　到了现在，客人开始越来越多了，莫家兴怕招呼不过来，所以才特意挂牌今天不营业的。

　　“叮叮叮叮~~~~~~~~~~~~~~”

　　悦耳的银铃响起，正在厨房忙碌的莫家兴听到了声音，立刻抬起头往挂满了紫罗兰藤的门处望去，一眼就看见了有个脑袋探了进来，然后跟做贼一样四处寻望着。

　　“臭小子，别看了，就是这！”莫家兴快步到了窗边，朝门处喊了一声。

　　“我还以为走错门了，可以啊，爸，看不出来你还有这么惊艳的艺术才能，面如糙汉子憨大叔，心如贵少女才名媛！”莫凡走了进来，也不知为何特意看了一眼脚底板，担心自己鞋下的泥尘弄脏了这小圣土。

　　入门就是一个非常舒适的花园，几张放置得非常随意的桌椅，几颗叶茂正好的小种银杏，花丛环绕，色彩与整个茶院完美契合，浅浅的芬芳与煮茶的香气更是恰到好处的引人入座……

　　才走进来，稍稍感受一番，便有一种想要瘫在这里一整天哪里都不去的念头，完美的放空自己，完美的沉浸在这份惬意之中。

　　厨房和小屋都是采用可以一眼望进去的现代落地窗式，中国人不喜欢将厨房展示给客人看，英国这边却更偏向于开放式厨房，客人可以看见你的整个处理食材的过程，这一点莫家兴显然有做一些深入了解的，将整体风格更偏向于敞开式。

　　“爸，我帮你吧，我们可来了不少人哦。”叶心夏说道。

　　“不用不用，你们都给我坐好，这可是我的地盘，我说的算，都给我坐着，我能搞定！”莫家兴急忙阻止道。

　　说着这些话，莫家兴已经准备好了一个大大的托盘。

　　这个大托盘上铺着蓝色的雕花布，上面摆着热腾腾的白色陶瓷茶壶，还有围着茶壶一圈的简约茶杯，莫家兴稳稳妥妥的将它们端到莫凡、穆宁雪、叶心夏三人坐的桌前。

　　“这些点心也是我尝了一百多家才最后选的，味道很好，连我这种不爱吃甜食的老头子都很喜欢。”莫家兴将之前就准备好的茶点摆好。

　　仅仅几分钟时间，桌子上就变得特别丰盛了，有热腾腾的新品绿茶，还有各式各样的糕点。

　　“咿咿呀呀！！！”

　　“呤呤呤！！！”

　　“呓~~~~~~~~~！”

　　“嘶嘶嘶~~~~~~~~~”

　　三人旁边，还有另外一个更大的桌子，桌子、椅子上正爬满了各种小圣灵。

　　全身火焰的瓷娃娃率先表示抗议。

　　我们都是宝宝，为什么不给宝宝们先上吃的！

　　全身洁白毛发的小脑斧也同样在用爪子轻拍着桌子，一幅再不给吃的就要捣蛋的凶狠驾驶。

　　小月蛾凰围绕着茶院，似乎也特别喜欢这里的味道，但最后闻到香喷喷糕点的气息后，最后还是加入到了闹腾大军中。

　　图腾玄蛇与海东青神这两位老大哥就比较镇定，它们此时虽然也变成迷你状态，但它们看上去就像幼儿园里早熟的那么几个淡定从容的娃，平静的注视着这些没长大的小家伙闹腾！

　　“来咯，来咯，才几分钟呢，你们可真馋！”莫家兴笑呵呵的端来了一个更大的托盘，里面有各种美食，还有小白虎最爱的烤肉。

　　一时间宝宝们欢呼起来，围着这个餐桌开始扫荡，明明眼前还有一份，还得从别人那里再抢一份过来，似乎抢来的味道会更好！

　　大家都被这些小吃货们给逗乐了，笑个不停。

　　“宁雪，你可多吃点，好些日子没有见了，你瘦了好多。”莫家兴有些心疼的说道，一边给穆宁雪添茶，一边说道。

　　“嗯。”穆宁雪认真的点了点头。

　　“看到你们都相安无事，真好啊，真好……”莫家兴由衷的感慨道。

　　每个人都平平安安的，这对莫家兴而言才是最重要的，至于什么大世界大规则，莫家兴又哪里会去关心呢。

　　莫凡听到这句话反而有些惭愧了。

　　折腾了这么久，最令莫凡新潮澎湃的莫过于此时的安逸与宁静，一家人不受打扰的享受着不被追赶、不被压迫、不被什么事物牵锁的时光。

　　……

　　吃饱喝足，大家坐在一起闲聊着，小图腾们也在院子里打闹追逐，时不时有一些客人走到门口，同样将脑袋往这里面探了探。

　　这时莫家兴总会起身，认认真真的重复着那句话：“很抱歉，今天小院不营业。”

　　“是被包店了吗？”客人总会不死心的问一句。

　　“不是的，是家人聚会。”

　　“那祝你们愉快。”

　　“谢谢。”

　　客人走了后，莫家兴才会重新坐下来，然后接着刚才的那个话题。

　　“爸，我们明天就回国了，你不打算跟我们回去啦？”莫凡问道。

　　一个下午来了不少人，有些甚至都是特意跨过一个城区过来的，看来这里真的生意很不错，莫家兴显然也打算继续经营着这个小茶院。

　　“不了，有事情做的话，在哪都一样，更何况凡雪山商会又在隔壁街区，都是熟人，在这里还蛮热闹的。到了过年，我再和他们一起回去。”莫家兴笑着说道。

　　“也行吧。”莫凡点了点头。

　　能在一个地方有自己热爱的事情忙碌着，也是一种小幸福，莫凡就没有必要给自己老爹添乱了，论生活，莫家兴可比自己这个年轻人在行太多了，有的时候还挺羡慕莫家兴这种心态的。

　　……

　　莫家兴没有让孩子们帮忙，将莫凡和两个二媳妇打发了之后，莫家兴放了一些轻音乐，不紧不慢的收拾着整个小茶院。

　　已经到夜里了，伦敦的冷空气也随之袭来，莫家兴也没有急着回去，给自己煮了一杯热乎乎的红茶，然后开始修剪着那些上一家人留下的园艺。

　　伦敦的夜空也是充满了雾霭，很少能够看见星辰，朦胧的月光与浑浊的星光洒落下来，却往往会被整个都市繁花似景给掩埋，亦或者闪烁着夜辉的城市会将星空染上一些特别的光尘。

　　“叮叮叮叮~~~~~~~~~~”

　　门铃响起了，莫家兴有些疑惑的看着门外。

　　这个点应该不会有客人才对。

　　“打烊咯。”莫家兴对门外还没有走进来的人说道。

　　没有人应答，但莫家兴也没有听到那个人离开的脚步声。

　　莫家兴以为对方没有听见，于是放下了修建刀，擦了擦手上的泥土，朝着门处走了过去。

　　门处，一个清瘦的身影立在那里，发丝稍显凌乱，垂在了肩前，是一个看上去有些憔悴的女人，她黑色的双眸在莫家兴走来时闪过了一丝紧张，但很快又表现出平静的样子。

　　“你……你好。”女人说得是中文。

　　“你好。”莫家兴礼貌的打量着她，发现女人身上披着一件泛着灰尘的男性皮夹克，看上去在她身上有些宽松。

　　女人有些怕冷，用手拉了拉皮夹克，犹豫了一会，小声道：“请问您这里招人吗？”

　　莫家兴起初是没有招人的想法，店小，一个人足够了，但最近确实客人开始多了起来，自己要亲自跑那些食材点的话，还真有些应付不过来。

　　“进来说吧，外面风大。”莫家兴请她进到院子里，院子有花墙，比门外暖和多了。

　　“谢谢。”

　　坐在院子里，莫家兴走到了厨房，正准备泡一壶简易茶，给那个女人暖暖身子，想到有些人未必喜欢喝这种浓厚茶味的，于是随口问了一句：“你要喝什么，我这里也有花茶。”

　　“茉莉有吗？”

　　莫家兴愣了楞，过了几秒钟才回答道：“有的，有的……”

　　端上了一壶热腾腾的花茶，茉莉花的清香慢慢的弥漫开。

　　莫家兴等女子喝了茶，暖和了身子，这才开口问道：“怎么会想在我这个店里工作呢？”

　　“我也不知道，就感觉这里挺亲切的……”

　　“这里可能会有点辛苦哦，毕竟我没有招其他人，很多事情要亲力亲为。”莫家兴说道。

　　“我很勤劳的，只是我记忆力有点差，会忘记事情。医生和我说，如果我继续遗忘身边的人，身边的事情，可能就得回到医院里接受看护，我不喜欢待在医院，我也……我也没有钱请看护人员……”女子声音越来越小。

　　莫家兴看着女子，又看了一眼那件看上去有些旧的皮夹克。

　　“行吧，你明天就可以来上班了。”

　　“真的吗？”

　　“恩，你住哪，最好住近一点。”

　　“很近，这里能看到的那家医院。”

　　“……”

　　莫家兴觉得自己应该去医院确认一下这女人是不是偷跑出来的。

　　女人给了莫家兴一个电话号码，莫家兴打过去咨询了一番。

　　果然是一家看护医院，医生给莫家兴说明了情况，表示该女士近几个月没有再出现持续遗忘的症状，已经算是康复了，可以出院的，假如她有一个正规的地方工作的话，医院自然更放心。

　　“我问过了，那你明天过来上班。住的地方我会找人给你安排，可以吗？”莫家兴问道。

　　“可以。”

　　“还有别的要求吗？”莫家兴问道。

　　“没有了。”

　　“明天见。”莫家兴道。

　　“明天见。”女人脸上露出了发自内心的笑容。

第3211章 开学典礼

　　&larr;  &rarr;  

　　……

　　阳光透过树木的天棚，泻落下的是明媚灿烂的砂金色之辉，正好落叶也是一片秋黄，自然完美的配色总是令人不自禁的陶醉其中。

　　牵着手，踩在这些叶片上，发出的声音都是那么的温柔，莫凡特意走得很慢很慢，大概是二十多年来一种下意识的呵护，使得他总认为让叶心夏陪着自己散步都是一种自私的索取，无论如何都需要走得很慢很慢，要让她歇息一会，不然她就会很辛苦。

　　“莫凡哥哥，你这样小心翼翼，不知道的人还以为你在教我走路呢。”叶心夏注意到周围的人目光，轻笑着。

　　莫凡扫了一眼周围，发现确实有几个人在往这里看，但不少都是独自一人在公园里瞎逛的。

　　“要不，我抱你吧。”莫凡说道。

　　也不给叶心夏回答，莫凡蹲下身子一个娴熟的公主抱，将心夏搂了起来，然后昂首挺胸的往人多的草地上走了过去。

　　“啊！”叶心夏娇呼一声，赶忙抱紧莫凡脖子。

　　“还是这样舒服点。”莫凡总觉得少了点以前的味道。

　　牵着手，散散步，谈谈天什么的，真的不太适合莫凡这种躁动的性格，他还是喜欢这种简单粗暴的大暧昧，就是要让心夏软软的小身子贴得自己紧紧的，说话的时候几乎可以感受到香唇的热度与芬芳，让她所有的一切埋在自己的胸膛上……

　　公园椅上，一名正装的老青年眼睛都瞪大了。

　　光天化日之下，怎么可以这样蹂躏单身狗的，女朋友长得好看了不起是吧！！

　　推了推眼镜，正装老青年扭过头去，不再盯着点这两个没有一点情操的情侣看了，他拿出了手机，观看起了直播，直播里面那些小姐姐哪一个不惊艳，哪一个不妖娆，任君挑选，哼！

　　只是也不知道为何，人家女朋友那种真实的娴雅气质与柔美的外表总在脑海里挥之不去。

　　看了几分钟，正装老青年就关掉了软件，忍不住又往刚才那对情侣那里看去，却发现他们已经到了一颗大树下，男子依靠在树干上，女子则完全依偎在他的怀里，那妙曼的身姿一展无余……

　　畜生啊，你手往哪里放，规矩点行不行，这是公众场合！！

　　……

　　公园南边响起了一些音乐，那种比较慷慨激昂的旋律传得很远很远。

　　那边是一座重建的魔法学校，今天应该是正式开学的日子。

　　由于海妖季节的影响，开学的时间也推迟了一两个月，但对那些迫切需要到学校里学习魔法的学生们来说，学校能够重新开学比什么都重要。

　　“我们很荣幸的邀请到了阿尔卑斯山、帕特农神庙、明珠学府的三位校董来到我们州龙魔法第一实验高中，你们是幸运的，因为你们接下来所学的法门有可能是近几十年来最优秀的全民奥义，同时也会由我们国民图腾英豪，你们心目中的大法神莫凡来为我们做开幕仪式的演讲，大家欢迎！”

　　新任的融合魔法学校的校长正是封离大导师，他现在退出了国府，加入到了魔法基础教育当中。

　　当然，这也是牧奴娇的功劳，为了能够将这位国府大导师请来做自己联合学府的大校长，牧奴娇可是几乎每个星期都要拜访封离的宅院。

　　牧奴娇是校董，她代表的是明珠学府，同时兼任校董的还有代表了帕特农神庙的叶心夏、阿尔卑斯山的海蒂。

　　莫凡没有在这所学校任职，他只是来这里传授融合魔法。

　　这所学校被取名为州龙，往后所有接纳了融合法门的学校都将以州龙第几实验学校命名。

　　融合魔法需要推行，这不是一个莫凡念出口诀来，大家去背诵就可以的，需要很多人的努力，也需要很多机构的协助，而且更需要足够多年轻魔法师自身的实验。

　　要想达到全民，就得从第一所融合魔法实验学校开始！

　　当然，这所学校同时也是神庙学府、阿尔卑斯山、明珠学府三大国际名校开始完全成为合作办校的第一个学校，为了能够三方能够达到完美的协作，为了能够推行更多利于魔法师基础的教学方式，牧奴娇在这三个组织之间不断奔走，最终达成了协议。

　　可谓准备了充足之后，第一所州龙魔法高中也在一个曾被海妖摧毁的学校废墟中创建起来。

　　“同学们好，我是莫凡。”莫凡浮起了笑容。

　　“噢噢噢噢噢噢！！！！！！！！！！！”

　　一大片呼声在整个操场中响起，这些十五六岁的青少年们又怎么会没有听闻魔都战役，他们居住的地方离魔都不到一百公里。

　　图腾英豪的名头已经响彻国内了，莫凡踏着国兽青龙守卫黄浦江的那个画面更令无数初入魔法领域的青少年们痴狂！！

　　“时间过得真快，到现在我还记得第一次踏入魔法高中时的情景，我们天澜魔法高中的朱校长说的那番话也还在我脑海里……我的那位校长说了两样东西：魔法师的天职和魔法师的本心。天职，那就是在妖魔践踏人城的时候用去勇敢的战斗。魔法师的本心，那就是无论自己处在什么阶段都不要忘记追寻魔法的至高奥义。”

　　“我也经常被挫败，也经常迷茫不知路在何处，但我想正是因为这位老校长在我入学之处就为我指明了一个正确的方向……我并不是一个合格的教育者，所以我想将我的这位老校长的话送给大家。”莫凡开口对这些脸上洋溢着期待的学生们说道。

　　一路走来，莫凡会猛然间才意识到有些人一直都是智者，他们对自己有着很深远的影响。

　　朱校长只是一位高阶魔法师，在浩瀚的魔法体系里并不耀眼夺目，而且他本人也在博城灾难中死去了。

　　不过他的精神，莫凡会为他传递下去的。

　　当然，莫凡也知道不是所有人都会真正将这段话听进去，每一位老师，每一位教育者，从来都不是要将什么思想灌输到学生们的脑袋里，对他们来说，几千名学生，每个人都有漫长的岁月，但凡只要这句话能够影响一个人，能够帮助这个人某个时期走出困境，那就足够了。

　　()

第3212章 下次见

　　……

　　州龙魔法高中不会只有这一所，接下去国内外都会不断的建立新的学校。

　　没有了冯州龙，融合魔法还需要摸索，还需要更多的实践，只要有时间，莫凡都不介意给他们当白老鼠……

　　只可惜，莫凡学术上的造诣确实不高，只能够协助，不能够成为真正的开创者。

　　每一个学生的体质不同，天赋不同，学习的魔法系也不同，莫凡自己现在达到了一个融合衍生的境界，那是他自身修为高的缘故。

　　要想让每一个刚刚觉醒了魔法的，或者只拥有两个系、三个系的魔法师都熟练掌握，那是相当艰巨的工程，要考虑太多的因素了，确保融合法门真的适合每一个人，并且绝不会带来危害。

　　起初莫凡以为这个融合法门的推行会在大学中进行，后来却发现融合法门最好是从一开始觉醒的人身上进行，让他们从掌握魔法之处就练习法门奥义，这样他们在拥有第二系之后就更容易控制两种属性的能量了……

　　总之需要时间慢慢去沉淀，也需要更多人去为之付出行动！

　　当然，莫凡也很期待未来四五年，在夺回魔都的战役上，在世界学府之争大赛上，亦或者在其他人们可以瞩目到的舞台，施展出真正的融合魔法来，他是那么的耀眼夺目，更引来一场融合热潮！

　　相信会有的！

　　莫凡目光扫过操场上这几千名学生，这些人里面一定会有的！

　　……

　　……

　　开学典礼结束了，莫凡特意看完了觉醒仪式。

　　牧奴娇采用了自选觉醒的方式，那就是由学生们自己选择觉醒石和引导石，哪怕全校所有人选择的都是雷系……

　　“娇娇，这些觉醒石和引导石可不便宜啊，如果后面的学校都采用这种自选觉醒的模式，我们州龙学校应该很快就会破产的。”莫凡看到了牧奴娇，她朝着自己走了过来。

　　牧奴娇今天着装很端庄，一件白衬，一件咖啡色外套，到膝盖的职业裙，黑框眼镜对她的颜值有了一些稍稍掩藏，但依旧还是有些明媚出众。

　　“总有得有人做出尝试，假如这个模式会更合理，更正确，那么我们再去慢慢考虑成本的问题。事实上，海妖战役也给我们带来了不少过去没有的资源，现在引导石没有以前那么昂贵了，看嘛，办法总会寻到的。”牧奴娇用手捋了捋被风吹得滑落的发丝，温婉笑了笑。

　　“哈哈哈，我到现在都没有忘记我的高中同学觉醒了光系和水系时脸上的表情，第一次觉醒的若是光和水，确实有些鸡肋，但越往后，每个系的作用就越不同，不仅不会弱于雷与火，反而在很多时候更胜一筹。”莫凡说道。

　　“你说起这些，我倒想起一件事，一直都没有问你。”牧奴娇看着莫凡的眼睛道。

　　目光对视，莫凡反而有些小紧张。

　　作为明珠的校花女神，气若幽兰来形容她的美再合适不过了，而牧奴娇这双眼睛，又如清泉一样莹莹流动会随着心情泛起一丝丝明亮的涟漪，认识了这么久，莫凡还是不敢轻易的去凝视太久，怕不小心就沦陷进去了。

　　“啊？啥事，你不要这么一副很认真的样子，那栋公寓都被海妖给毁了，你就不要纠结那些细节了，其实我卧室那个墙栅最多只能够看到你们阳台的门，你们窗帘拉紧点我是什么都看不到的，哦，我压根没事就不会把脑袋探到墙栅里看……”莫凡做贼心虚，却又要理直气壮的说道。

　　牧奴娇瞪大了那双雪亮雪亮的眼睛！

　　她不太喜欢浑浊和沉闷的空气，所以睡觉很多时候都会敞开阳台的推拉门的，然后拉上薄薄纱帘……但天知道自己是不是每天都记得拉上，毕竟她睡的那个方向就是湖，不用担心被窥视。

　　老流氓！！

　　难怪总是一副老好人的要她和艾图图继续住在那个公寓里！

　　如果不是这家伙现在是禁咒法师，牧奴娇现在就想给他一个木刑穿刺……

　　莫凡看到了牧奴娇脸上表情的变化，意识到自己好像说漏嘴了，尴尬得不知道眼睛往哪里看了。

　　“我问的是，我们在青校区开学典礼上对决的那次，你是用暗影系魔法逃出了我的木之坤，那个时候你已经是四系了？”牧奴娇将那股气强行压了下去，冷冷的问道。

　　“对对对，其实那场算我输了，如果是两个系对决，我不是你对手。”莫凡急急忙忙道。

　　“看到什么了？”

　　“什么也没有，我正经人。”

　　“嗯？”

　　“腿……有风的时候。郑重声明，我不是等风来，只是人有的眼睛总得有个地方放嘛，然后目光巧了，风也巧了。”

　　莫凡保持着一个纯净无暇如孩子一般天真浪漫的笑容，他是不可能告诉牧奴娇自己静修的座就固定在墙栅处。

　　牧奴娇冷哼了一声。

　　莫凡老流氓也不是一天两天了，要不是看在他这次来做开校典礼的演讲，牧奴娇一定会跟他好好算这笔帐的。

　　“那个……没别的事，我走咯。”莫凡说道。

　　“嗯，你送心夏回去吧。”

　　“确定没别的事了？”莫凡问道。

　　牧奴娇看着莫凡，摇了摇头。

　　她的眼睛，明明有各种涟漪，只是这些涟漪反而一点点让她的眸子变得没有那么明亮。

　　莫凡看到了，想说什么，可也不知道怎么开口，只是露出了一个很平常的笑容……

　　“那我走咯。”

　　“嗯，下次见。”牧奴娇道。

　　莫凡顺着走廊尽头走去。

　　牧奴娇站在原地，目送着莫凡离开。

　　这走廊建得似乎有点短了。

　　快到转角的时候，莫凡回头看了一眼，脚步也停住了。

　　见到莫凡转过身来，牧奴娇的眼睛里再一次有了明亮的涟漪。

　　莫凡挥了挥手，这才道：“下次见。”

　　牧奴娇慢慢的展开了一个含蓄的笑容，轻轻挥了挥手。

　　但这时莫凡已经顺着转角的阶梯走下去了。

第3213章 大魔王的梦想

　　&larr;  &rarr;  

　　……

　　……

　　乳白色的云似一座一座浮空的天空堡垒，静立在无垠的青色世界中，也映在了碧色的海面。

　　一条银色的沙滩横卧，随着地平线展开可以看到沙滩比想象中的要巨大，完全就是一片浮于海洋之中的沙漠。

　　突然一阵冷空气席卷，充斥在了青色的云空中，也灌入到了银沙岛上，海面开始有了涟漪，可没有过几秒钟的时间涟漪突然间又静止了，变成了一道一道美丽的海纹，变得有些晶莹剔透。

　　原来，海面被冻结了。

　　不仅是海面，那青色云空也好像被冰冻了，无论风怎么刮那些堡垒形状的云都不会有任何的变化，它们仿佛变成了真正的冰川堡垒，正在随着重量的增加开始下坠……

　　“嘣！！！”

　　“嘣！！！！！！”

　　堡垒冰云真得砸落到海面上，而满是纹理的海面竟然没有碎，冰层厚得难以想象，根本无法撞破！

　　“唰！”

　　一柄剑，纤细如叶，毫无征兆的出现在了青色的苍穹之顶，烈日照耀下剑身流光闪耀，荡漾开的气与芒朝夸张无比的朝着天边扩散！

　　剑笔直的插入到银色沙漠岛中！！

　　银色沙漠里传出了一片凄厉的惨叫，那些砂砾也不知为何突然间活过来了一般，在那剑辉之中痛苦的挣扎起来，试图逃离这片区域。

　　异霜剑辉肆意的扫荡，可以看到那些活过来的银色砂砾极速的枯萎，从原本鲜亮的**光泽到死亡的黯淡，美丽壮观的海洋银色沙漠岛转瞬间变成了一片黑色的戈壁！

　　“雪雪，让我来……”长空之中，有一男子高声呐喊。

　　可这呐喊声还在飘，就看见一抹洁白无瑕的倩影不知何时已经瞬移到了那柄细剑位置，她傲然而立，只见那柄剑突然间分化出了千万道，赫然形成了一个巨大无比的冰剑漩涡。

　　千万道霜剑组成的漩涡顺势往下，那些残存的银色砂砾生物更像是经历了一场种族的灭绝，一个活口都没有留下，包括那只藏在银色沙漠下面的巨大银妖！

　　当整片银色沙漠里彻底消逝时，青穹碧海下只剩下了一个满目疮痍的冻结岛屿……

　　莫凡珊珊来迟，看着站在岛上美艳至极的女人，不由的长叹出了一口气来。

　　卿本佳人，奈何如此生猛？

　　给我这位大法神留口汤喝也行啊，银贝妖大军是你灭的，受伤的贝妖统治者也是你灭的，说好的海岛杀妖蜜月旅行，好歹你让我也动动手啊！

　　唉，和穆宁雪组队，索然无味。

　　还是谈情说爱吧。

　　……

　　银色的沙漠并非真正的砂砾，正是繁衍泛滥成灾的贝妖大军，如今太平洋就像是一个庞大无比的温床，培育出了最可怕的两大种群，蝾魔与贝妖。

　　自由神殿那边有学者统计过，若是将全世界的魔法师计算进来，以理论的方式朝着太平洋中的蝾魔帝国与贝妖帝国释放毁灭魔法，哪怕它们像靶子一样给魔法师攻击，耗尽了全世界所有魔法师的魔能，它们也还剩下大概三分之一的种群数量。

　　而且这三分之一数量可以在后面短短几年时间又恢复“人口”巅峰。

　　没有天敌的异种，当它们掠夺完海洋的资源之后，势必会开始蔓延到陆地，到那个时候森林、土壤、岩石都可能成为它们的奶粉……

　　莫凡和穆宁雪最近一直在东海与远海“游荡”，尽可能的将未来五年内可能造成的海洋威胁给消灭，只是世界存在着太多未知，能够看到的威胁本身就不能称之为威胁，哪怕到了现在的境界莫凡和穆宁雪也只能说是尽力而为。

　　“回去吧。”穆宁雪看了一眼这片肮脏的海，似乎不喜欢这些残躯散发出来的味道。

　　“好。”莫凡用手指开始在面前轻轻的点画着，就像面前有一个透明的触屏一样，可以看到银色的点连了线，然后慢慢的拉伸成了一个银色的空间图案。

　　莫凡在画传送阵，这个魔法在实战中是没有什么用，毕竟没有人会给你那么多时间一点一点构架，但在闲暇休息又想要早点回家的时候，还是特别方便的。

　　当然，这个世界上能够画传送阵的人可不多，大部分传送阵都是一个庞大的装置，没有人可以随身携带。

　　“我帮你。”穆宁雪走过来，在莫凡没有点亮的那些图阵区域输送魔能。

　　“不用不用……”

　　“我想学。”穆宁雪说道。

　　“好吧，你勾勒那些星座空间节点。”莫凡说道。

　　穆宁雪现在也是一名空间系的魔法师，只不过境界还没有达到莫凡这个级别。

　　莫凡现在虽然拥有大半魔法系，可每一个系的基础还是要打牢，他的修炼道路可谓更加漫长了……

　　但任何事物都是无穷的，会觉得自己处在巅峰望不见更高的境界，往往是因为处在一个没有打破的瓶颈。

　　“搞定，以我的手法，就算出现偏差我们应该也可以直接传送回到东海浅海，没啥大问题的话，就直接抵达飞鸟市。”莫凡对穆宁雪说道。

　　伸出了手，邀请穆宁雪站到传送阵的中央，为了确保两个人不被时空乱流给吹散，莫凡特意将穆宁雪搂得紧紧的。

　　两人犹如在舞台中央曼舞的情侣，站在空间传送阵处，随着莫凡打了一个响指，银色的能量焕发出了灿烂至极的光辉，那些银色的点与银色的丝线，交织在一起梦幻至极，浪漫无比。

　　“嗖！”

　　光辉最盛时，两人消失在了传送阵中，这片碧海也在短短几秒钟时间恢复了宁静，只是宁静没有存在多久，海面附近突然间沸腾起来。

　　沸腾的水域里，一个个长着角的小生物发出了各种叫声，正兴奋的争抢着那些贝妖的残躯，似乎对它们来说这些是最完美的午餐，可以看到它们一边吃，身体一边在长大，有些长出了鳞，有些长出了翅，有些甚至开始蜕变……

　　……

　　印度洋热带区，一片令人心为之融化的碧蓝海岛，一座奢华的酒店附近，银色的钻石粉尘洒落在白色的沙滩上，慢慢溶解。

　　莫凡与穆宁雪站在柔软的沙子上，满脸讶异的感受着这不属于秋冬季节该有的阳光与暖和……

　　“额……好像出现了一点小偏差。”莫凡尴尬的挠了挠头，还好是在有人烟的地方，而且岛上林茂处有一座看上去非常惊艳的酒店。

　　“我们在印度洋。”穆宁雪没好气的说道。

　　穆宁雪看到了建筑的一些标志，不出意外的话这里应该是马尔代夫群岛。

　　印度洋赤道附近，莫凡的传送阵偏差得何止是离谱，偏了四分之一个地球了！

　　“咳，意外，这是个意外。”莫凡无比尴尬的道。

　　穆宁雪看着莫凡，更加坚定了要学好空间系的话得另求名师的想法了。

　　环顾四周，穆宁雪发现这一带虽然被广袤的海洋被包围，却没有怎么嗅到危险海妖的味道，宁静得就像是一片与世隔绝的国度，也仿佛没有工业与魔法产业的污染，真正意义上的圣洁不染……

　　这让穆宁雪想起了那片银色的森林，银色的湖。

　　“我们就这休息吧。”穆宁雪对莫凡说道。

　　“我还不知道这是哪。”莫凡道。

　　“这里挺美的……”穆宁雪将手放在后面，轻轻掂起脚，深深的呼吸着干净的空气。

　　看到穆宁雪难得展现出了少女甜美的一面，莫凡心境也随之发生变化。

　　莫凡在黑暗的地狱中挣扎过。

　　穆宁雪也曾在极南的永夜里苟活。

　　他们都清楚，最难熬的不仅仅是那个恶劣绝望的环境，而是那份见不到思念之人的孤独。

　　在哪来不重要了。

　　舒适的环境，舒适的腻在一起……

　　想拥抱拥抱，想亲吻亲吻，想一整天都翻云覆雨也都可以！

　　“莫凡？？”

　　“啊！”

　　穆宁雪都唤了他好几声了，而且也已经从莫凡那双闪烁着精光的眼睛里看到了他的坏主意。

　　这家伙一天到晚怎么都只想着这种事情呀？

　　“走，上床……额，上岛！”

　　“莫凡，你是不是故意的？”穆宁雪开始怀疑，这一次偏差的空间旅行是莫凡预谋已久的！

　　“是又怎么样。”莫凡意识到自己拙劣的演技被穆宁雪识破了，直接原形毕露。

　　他粗野的抱起了穆宁雪，并且大声的宣读着小时候玩的一个扮演台词，道，“我的公主，你的城堡已经被我这个大魔王攻破，我可以给你盖一座更牢固更华丽的城堡，从今往后你还是公主，但只属于我一个人。”

　　高高的围墙，小小的街道。

　　很早很早的时候，穆宁雪在莫凡的心中就是一位住在高围墙大城堡里的公主……

　　故事里往往都是王子打败了魔王，娶走了公主。

　　莫凡知道自己并不是什么王子，但他想当一个不会被打败的大魔王，可以将公主永远囚禁在自己的城堡里……

　　来多少不长眼的华丽王子，都会被自己一巴掌怕死在城墙下！

　　让这位公主成为大魔王的美丽俘虏，和自己没羞没臊的生活下去，多生几个小魔王，小小公主……

　　——————

第3214章 你是堕落天使吗？

　　北欧，灿烂的宫殿与雪白的冰川正好形成鲜明的对比，使得宫殿看上去更加辉煌高贵，使得冰川更加圣洁干净。

　　这是一个富饶的世家，来来往往的帮佣正在为了一顿丰盛的晚宴忙碌者。

　　一位系着头巾的女人，正驾驭着一头牛车，车厢上装满了新鲜的瓜果时蔬，缓缓的驶入到了北欧世家宫殿的后厨区，才到后厨院子就已经可以嗅到一些烤饼的香气正在弥漫。

　　“唷，今天是一位漂亮的小姐来送啊，您一会可别闲逛哦，族里的那些小伙们都是血气方刚的，平日里被长辈们约束在族里专心修炼，你应该能够明白他们内心有多么的渴望，所以可千万别轻易落入他们视线，被他们盯上，可能你就……”主厨打量着今日送瓜果的乡村女孩，笑眯眯的说道。

　　今天的这位女孩确实独特，处在最令人垂涎的年纪，又拥有绝妙的身材，哪怕只是穿着那些有些庸俗的衣裳，包裹得也很严实，也可以看出她是一个尤物。

　　这年头，已经很少能够看到天生丽质的女人还自力更生了，往往在很短的时间就会被一些条件优越的男人给看中。

　　“可能我就锦衣玉食，从今往后你们便要按照我的吩咐来做我想吃的东西？”女子用非常平常的口吻回答道。

　　主厨听罢愣了愣，随后故意爽然的大笑来掩饰尴尬。

　　好吧，姑娘早就有想法了，有自己的人生规划了，就说嘛，这般出众的女孩干嘛做这种苦力活。

　　“我听说里面有一些奇怪的规则，虽然没有亲眼目睹，但那些曾经进去过的女孩精神上出现了一些变化，我们都知道蓝思卡所有人都想要挤入到这座富有温暖的宫殿，包括我们这些干活的，总之还是谨慎一些吧。”主厨说道。

　　“嗯，我做好了十足的准备。”女子笑了笑道。

　　主厨无奈的摇了摇头，自己这样暗示她，她还要这样做选择那就不关自己的事了，总之自己一个厨师也没有资格对一个贵族世家内的人私生活指指点点。

　　卸下瓜果，让学徒们小心翼翼的切成好看的拼盘，等待那些烤炉里的肉达到精准的熟度后，主厨便专心做好这顿全族晚餐……

　　具体是什么日子主厨也不知道，他也不知道蓝思卡世家究竟庆祝什么，他只知道族内那些长辈们把今天看做创立日，宛如要迎来一个新的时代，整个北欧都会知道他们蓝思卡世家那般。

　　……

　　“餐车一定要保持整齐的队伍推入到晚宴厅，必须要在三分钟的时间内将食物全部呈现给客人们，手脚要快，但不能失去礼节，明白吗！”主厨特意高声说道。

　　侍者就有二十名，餐车有十辆，这家族的宴会不亚于一家豪华的大规模餐厅，哪怕是上菜都像是一场需要提前排练的隆重表演。

　　十辆餐车从晚宴厅三个不同方向的大门推入，主厨自己端着自己最拿手的一盘烤牛腿优雅的踏入，其他学徒和侍者们簇拥着餐车，一同进入到了那个盛大的厅内……

　　突然，一股浓浓的血腥味传来，这让主厨不由的皱起眉头，想要训斥学徒怎么可以让后厨宰杀牛鹅的气味传到这里来时，却骇然发现整个晚宴厅内横七竖八的躺着那些衣着华贵的人，他们倒在血泊之中，就如同他们不久前进行的牲畜处理画面一样！！

　　可这些都是人啊，而且还是一个个地位显赫的人，他们在泥泞的血浆之中和那些死去的鸡羊没有任何的分别。

　　“哐当当！！！！！”

　　餐车与餐盘摔落在地上，香喷喷的食物洒出，学徒们与侍者们吓得手足无措，偏偏美食这样浓郁的香气都无法掩盖人死亡时散发出的那股恶臭。

　　学徒、侍者、女佣们慌忙逃窜，发出了最渗人的尖叫声，这哪里是美妙的晚宴，纯粹是一场血腥屠杀，整个世家的人都暴毙了！

　　主厨浑身颤抖的站在那里，其他人都在一边打滚一边逃跑，但主厨知道那个魔鬼既然可以杀死整个世家的魔法师，要杀他们这些普通人更是易如反掌，跑没有任何意义。

　　这时，血毯尽头，一位穿着葡萄色修身袍的女子提着一柄修长如牙的黑色长剑缓缓走来，她那双独特而充满惑力的眼睛，在主厨看来却有几分熟悉……

　　是她杀了这里所有人？？？

　　这不是那个送时蔬的农村女子吗！

　　她之所以出众，是因为穿着一身朴素过时的衣裳，她那双灵美动人的眼睛却依旧给人高贵之感，像一位落魄的王孙贵族。

　　“可惜了所有的美食，对吗？”女子将黑色的龙牙剑优雅的收回到剑鞘中，那剑鞘只有光芒交织，却没有实物，等到剑完全没入后，剑与光芒剑鞘一同消失在了女子纤细的腰肢处。

　　“你……你是圣城来的，你是来惩罚他们的？？这个肮脏的世家，他们活该，他们活该！”主厨无比震惊道。

　　“我可不为圣城卖命，我不过是来讨债的，这个世界上总有一些自以为聪明的人，他们明明向一位并不友善的神明借走了强大的力量，满足了私|欲，却在纸醉金迷中忘记了之前许下的诺言，想要抵赖，甚至想要违抗，他们自以为聪明的利用黑暗契约的漏洞来逃避债务，总以为黑暗永远都不能踏入这个宁静的世家，孰不知那位神明对这里的人的贪婪了如指掌，于是像我这样的人遍疲于奔波，像一位讨要债务的人，当然我们从来不要他们别的什么，只要他们的性命，然后将他们的灵魂一起送到下面。”

　　黑剑女子说完这些，用手指了指血泊下面。

　　血泊之下是什么？

　　无非是某个黑暗炼狱，这些违背了黑暗契约与黑暗祭献誓言的人，他们很难侥幸活下来。

　　“你究竟是什么人？？”主厨根本听不懂这些，他完全不了解魔法的深奥规则。

　　“对那些缭绕在这个宅子里的冤魂来说，我是他们的天使，对这个世家所有违背了黑魔法法则的人来说，我是魔鬼……”女子打开了主厨手上的餐盘，用手指撕下了一块牛腿肉，放到小嘴里品尝了起来，而且还不忘吮去手指上的那点油腻。

　　绝世姿容，高贵却妩媚的声线，还有这性感的动作，本应该是一个可以令所有男人瞬间血旺膨胀的画面，可一想到她妙曼身子后面是一片鲜血淋漓如屠宰场一般的情景，主厨顿时全身不寒而栗！

　　……

　　宫殿依旧金灿灿，冰雪也仍旧洁净，只是宫殿内充满了惊恐万分的尖叫声，雪地上随处可见仓惶逃窜的人。

　　女子披上了一件抵风的长袍，秀丽的长发在风雪中飞舞起来，她走出了弥漫血腥味的宫殿之后，不由的望了一眼没有一丝丝雾霭的天空，星河璀璨，光辉交织似童话那般烂漫，北欧寒冷归寒冷，却总有令人为之热情昂扬的景色。

　　“一个人看星星？”突然，一个男子的声音毫无征兆的传出。

　　女子猛的转身，白皙修长的手往腰间为之一抽，那凌厉无比的黑色龙牙长剑突然荡开庞大的气魄，犹如一只远古巨龙在此处狂啸！

　　女子如临大敌，她很清楚能够神不知鬼不觉出现在自己附近的人，绝对不是普普通通的魔法师。

　　“别紧张，是我，莫凡。”男子已经在女子面前，一只手摁住了她正打算拔剑的纤纤手背上。

　　女子一脸讶异的看着面前的男人，那还算熟悉的气息带着一丝热量，极其暧昧的靠近着她的鼻尖……

　　“好……好久不见。”女子回过神来，绝美的脸上露出了一个可以融化人内心的笑容来。

　　莫凡看着她，感觉自己一下子被这个大妖精给捕获了，失神了片刻后这才尴尬的往后退了一步。

　　不能离太近，不能离太近。

　　这花，有剧毒，不是靠意志力可以抵挡的！

　　“你让我找得好苦。”莫凡调整了一下心态，这才说道。

　　“如果你是为了我而来，那你很容易找到我，如果你是为了别的人而来，那你永远都找不到我。”阿莎蕊雅将龙牙剑慢慢的放回了剑鞘，很随性的想要坐在雪地上上。

　　“别冻着屁屁，坐我腿上？”莫凡急忙拉着她。

　　“好呀。”阿莎蕊雅毫不介意。

　　“我开玩笑的……”莫凡挠了挠头。

　　“说吧，我们之间不需要拐弯抹角，不过你只有一次机会哦，我只会答应你一件事。”阿莎蕊雅也没有往雪地里坐了，伸出手来，优雅的挽着莫凡胳膊，让莫凡陪她在雪地上散步。

　　“我听圣城的老天使说，堕落天使不仅仅只有一位……”莫凡说道。

　　“嗯？”阿莎蕊雅没正面回答。

　　“我顺着一些线索，也找寻了很多符合一些条件的人，最后觉得另一位堕落天使很可能也是我的熟人，阿莎蕊雅，你是另一位堕落天使吗？”莫凡认认真真的看着阿莎蕊雅的脸庞，也认认真真的问道。

　　“你不考虑考虑吗？”阿莎蕊雅抬起头来，迎着莫凡的目光。

　　“考虑什么？”莫凡道。

　　“我说了呀，你只能问一件事，难道你不考虑另一个问题……每一次你和我靠近，你都在极力的克制着自己，我真有那么危险吗？”阿莎蕊雅问道。

　　莫凡一时间不知道该怎么回答。

　　毕竟莫凡从来没觉得自己有多特别，他和绝大多数男人一样，垂涎阿莎蕊雅的美|色。

　　“你确实很危险，我一边被你的独特与出众给吸引，一边在告诫自己不要轻易越界。一方面我到现在也不明白你心里所想，另一方面我是一个有家室的男人，要……咳咳，要自律。”莫凡也不知道这种鬼话怎么说出口的，但他只能够坦诚。

　　“你现在就可以问我呀，我会回答你。你不明白我心中所想，我也不理解你的行为，这说明我们是对等的，公平的。”阿莎蕊雅说道。

　　“不能问两个问题吗？”莫凡有些为难的说道。

　　阿莎蕊雅很肯定的摇了摇头。

　　“为什么？”莫凡不解道。

　　“我奉行的一个理念，女人即便已经内心沦陷了，也不能轻易的将自己全盘托出。我只回答你一个问题，代表着我没有欲迎还拒。我保留一个问题，代表着我还有我的价值。”阿莎蕊雅同样很坦诚的对莫凡说道。

　　莫凡皱起眉头来。

　　两个问题，只能够选择一个。

　　莫凡也很清楚，任何一位在人间游历的天使，无论是圣城天使，还是堕落天使，他们都不会在“荣归”之前暴露自己身份。

　　阿莎蕊雅愿意回答自己一个问题，却要保留一个问题的心情，莫凡真得很理解了，毕竟她愿意无偿的帮助自己就已经是很大情分了。

　　话说起来，自己好像欠了阿莎蕊雅不少情分。

　　这些情分，要还的。

　　可阿莎蕊雅什么都不缺。

　　而且阿莎蕊雅也绝不是那种靠花言巧语便可以骗出两个答案的人，她说只有一个，那绝对只有一个，哪怕将来可以如胶似漆，她也绝不会回答她是不是堕落天使的这个问题。

　　看着夜空，星芒多姿。

　　偏偏眼下的美人却更加令人神往。

　　莫凡陷入到了一种苦痛当中，他知道自己必定会失去什么。

　　阿莎蕊雅真的好聪明啊，能够给男人出难题的女人，从来就不可能是一片陪衬的叶子。

　　自己要么可以完全了解她。

　　要么这辈子都不可能明白她的心意。

　　要问什么？

　　你是堕落天使吗？

　　你爱上了我吗？

　　倘若还有别的出路，莫凡万万不愿意面对这个抉择。

　　……

　　“真好。”阿莎蕊雅呼吸着冰冷的空气，她看着莫凡的脸庞，道，“我以为你会很快给出答案，你的这份痛苦的犹豫，让我感觉自己确实是有价值的，而且不低。”

　　“我想问的是……”莫凡终于开口了。

　　狂风吹起一大片的雪，扑向了在星河下、雪地上缓缓行走的两人。

　　莫凡声音很小，只有贴近莫凡的阿莎蕊雅能够听见。

　　阿莎蕊雅依旧优雅而保持距离的挽着莫凡手臂，没有疏远，也没有靠近，只是她的脚印时浅时深。

第3215章 猎人争雄赛

　　这是一个难得的暖春，被冰霜抑制了几个月的老树纷纷开出了花儿，香气胜过了以往几年，大街小巷都能够嗅到，哪怕是到了深夜，掩上了院子里的木门，整个院子依旧芬芳醉人。

　　寒冷终于熬过去了，暖和的气候慢慢的归来，熬过来的植被也仿佛经历了一次小小的涅槃，变得更加生机勃勃，树花更加灿烂。

　　彬彬有礼的女校服，垂落在肩处的乌黑发丝，一双灵动美丽的眸子犹如融化的冰雪在高山山涧中流淌，DìDū学院的春季开学礼这一天，冗长的入学树花道上，有这么一个女孩成为了校园里一道最引人瞩目的风景线，她抱着书，缓缓的走着……

　　“学妹，以前怎么没有见过你呀，我是学生会副主席，我想DìDū学府应该没有我交不出名字的人。”一名俊美青年带着几分礼貌的走上来问道。

　　“我是明珠的交换生。”女孩回答道。

　　“这样啊，明珠校址不是已经被海妖们给摧毁了吗，转到了矴城。”学生会副主席说道。

　　“嗯。院长办公室是在哪，我找松鹤院长。”女孩说道。

　　“我带你去好了，你第一次来DìDū的话，很容易迷路的。”

　　“好。”

　　……

　　领着这位明珠的女交换生，蒋宾明还是忍不住悄悄的打量起来，DìDū学府尽管也有许多让人看一眼就着迷的美人，但不知道是新鲜感还是这位女交换生确实有着一股独特的气质，学生会副主席蒋宾明总是忍不住去多看她几眼。

　　很美，很有气质，是自己心动的类型，还好自己正好路过自信的上来打招呼，要是被系院那些自以为是的纨绔子弟看到，又要被祸害。

　　“院长，您在里面吗？我是学生会副主席蒋宾明，有明珠学府的交换生过来找您，我带她过来。”蒋宾明非常有礼貌的叩了门。

　　“进来吧。”松鹤的声音传来。

　　“院长。”

　　松鹤点了点头，目光落在了女交换生的身上，脸上不由自主的露出了和蔼的笑容道：“你就是宋启明的小孙女冷灵灵？”

　　“是的，松院长好。”冷灵灵道。

　　“我听说你和莫凡是猎人搭档，现在是一名七星猎人大师？”松鹤接着说道。

　　冷灵灵点了点头。

　　一旁的蒋宾明张大了嘴，惊讶的看着冷灵灵。

　　七……七星猎人大师？？

　　开得什么玩笑！

　　DìDū那些优秀毕业生能够成为猎人大师的寥寥无几，这个大一的交换生怎么可能是七星级别的猎人大师！

　　“恩，你申请的事情我听说了，如果你要成为猎王的话，就至少得在猎人大师争雄大赛上获得荣耀猎人大师的称号，我们DìDū确实有一个猎人学会，而且也会以我们DìDū学府猎人学会的名义参加此事猎人大师争雄大赛。”松鹤说道。

　　“嗯，所以您看我可以加入这个猎人学会吗？”冷灵灵问道。

　　“可以是可以，只是你作为一个大一学生加入到这个优秀毕业考核级的项目里……咳咳，我倒不是担心你的能力，我是担心我们学府猎人学会里的那些家伙承受不了这种打击，论星级的话，你肯定得是领队，可论年龄和年级的话。”松鹤挠了挠头，一时间也不知道该怎么处理。

　　“院……院长，我就是学会里的一员。您不是在开玩笑吧，这位学妹是七星猎人大师？？七星猎人大师得完成国际级别的悬赏，还得是有大悬赏池的那种！”蒋宾明说道。

　　“她确实完成了不少这种级别的悬赏。”松鹤院长说道。

　　不……不少？？

　　那就是不止一个？？

　　那种级别的悬赏又不是街边找丢失的小猫小狗，一些猎王级别的人物都未必可以解决！

　　“院长是担心猎人学会里的人看我年纪太小，不情愿听我的，那没关系，您就不要提七星猎人的事了，我要的不过是那个猎王竞争资格。”冷灵灵说道。

　　年龄确实是一个麻烦的事情，尽管冷灵灵已经当了七八年的猎人了，大大小小的赏金**都处理过，更夸张的场面也见过……

　　可毕竟那都是自己之前未成年前的事迹。

　　成年后，还需要一份证明书，若要真的想成为猎王，猎人大师争霸赛是一定得参加的，必须在争雄赛上获得了荣誉猎人大师的称号……

　　当然，猎王需要的可不仅仅是这个称号，还需要满足很多复杂的条件，但既然决心成为一名猎王，就得迈出这一步，并且是要独立的迈出这一步，未来的道路，都得依靠自己……

　　“也是，你需要的就是一个通行证，过过场罢了。那这位同学你就带她去你们猎人学会吧，和带这个项目的老师说她是我侄女，想跟队伍去长长见识。”松鹤院长点了点头，他也觉得这样处理妥当一些。

　　主要是猎人学会里本身就有自己的管理体系，灵灵一个七星猎人大师闯进来，很难不造成影响。

　　“好……好的，院长。”蒋宾明说道。

　　“回头我再和那边老师打声招呼，那冷灵灵，你就随队伍去好了，好好为我们学府争光。”松鹤道。

　　“嗯，谢谢院长，麻烦蒋同学了。”

　　“不麻烦，不麻烦，没有想到这么巧……那个，你真的是七星猎人大师？”

　　“以前有个搭档很厉害，都是他带着我，我混一些猎人贡献值而已。”冷灵灵谦虚的说道。

　　“原来是这样，就说嘛，哪有这么年轻的七星猎人大师，我的目标也是成为猎王，一起努力吧！”蒋宾明长长的舒了一口气。

　　原来是被硬带上来的。

　　确实有一些老资格的猎人为了让自己后辈在猎人圈中快速获得影响力，将自己解决的一些悬赏**喂给后辈……

　　当然，能够硬生生的喂出一个七星猎人大师称谓，想来这个女孩背景非同一般。

　　长得美，气质佳，还有深不可测的背景，脾气似乎也看上去蛮好的，很完美哦，一定要趁她才刚刚踏入到这个成年人的社会圈子时下手。

　　蒋宾明心里已经有了打算！

第3216章 加个名额

　　猎人学会

　　这是明珠学府没有的一个学会机构，主要是培养学府内那些在猎人领域里表现得出色的学生，也可以给一些想要提前获得真实历练的学生许多机会。

　　猎人争雄大赛马上开始了，猎人学会这边也受到了猎者联盟那边的邀请，可以派遣出一支队伍参加这次猎人争雄赛。

　　灵灵是猎人大师，虽然是有资格单独参加的，可她不属于能够独立战斗的猎人大师，没有了莫凡那货，灵灵很多事情也做不了。

　　如今把莫凡拖过来陪自己参加这个猎人争雄大赛已经没有太大的意义了，灵灵只能够自己想办法参加，自己选择新的团队，主要也是培养自己独立处事的能力。

　　终于十八岁啦，是个能够自己行走天下的美少女了。

　　哼，不需要那个男人，自己也可以是了不起的猎王！

　　猎人学会目前是灵灵最好的选择，主要是十八岁这个年纪对其他猎人团队来说还是太稚嫩了，跑到尔虞我诈的猎人队伍中，被恶心的概率很大。

　　猎人学会是DìDū学府的重要机构，有学府庇佑，有老师带队，还有其他年纪相若的学生。

　　一边完成学业，一边成为猎王，很好的人生规划。

　　大学学府确实与之前的魔法高中大不相同，可让灵灵跟那群大一大二的小屁孩小丫头们争那些小魔法资源，等于浪费自己宝贵的青春。

　　做学生，真得好无聊。

　　还是当猎人有意思。

　　……

　　到了猎人学会，那是在林子边的一间木院子，院子还挺大的，里面有不少办公敞开的屋子，入了院门就可以看到不少人在里面忙碌的走来走去。

　　学会是由教授级的老师在负责的，猎人学会也算是DìDū学府非常有名的，许多学生都想尽办法成为里面的成员，可以获得更多的资源，也可以比在外面获得更优质的猎人人脉。

　　“灵灵同学，负责学会的老师是童舟正教授，另有九位已经毕业了的师兄学姐，他们都是很出色的猎人大师，颇有建树，其他的就是类似于我这样的大三大四对猎人这一块有规划的学生，成员有七十多个，欢迎你加入到我们DìDū猎人学会哦。”蒋宾明说道。

　　领着灵灵进入猎人学会的院子，正门对着的大屋厅内已经有一些人，其中一位一头橘色长发，明明穿着短裙却依旧坐在桌子上，显出了几分女子少有的豪放。

　　“她是关姚师姐，四星猎人大师，据说以前都是彪悍的一个人执行悬赏任务，加入到猎人学会后便时常与师兄师姐们有摩擦，脾气有些火爆。”蒋宾明小声的介绍道。

　　话刚说完，那位叫做关姚的师姐就扭过头看向了这里，她冲着蒋宾明大声道：“小宾明，姐让你打听的事呢，这次猎人争雄你不想去了是吧，竟然还有心思带小女友到处乱逛……咦，好漂亮的小妹妹，嗯……那应该不是你的女朋友了。”

　　蒋宾明刚想要解释，可听到这后半句，脸都黑了。

　　“师姐好，我是明珠交换生，冷灵灵。”灵灵自我介绍道。

　　“交换生呀，能够做交换生的都不是一般的学生。”关姚从桌子上滑了下来，小皮裙下险些暴露了一些令人心神晃荡的景色。

　　她快步走来，仔仔细细的盯着冷灵灵，从脸庞打量到全身，一边看一边发出奇怪语气的赞叹声。

　　“她……她是松鹤院长的侄女，松鹤院长希望她跟着我们争雄大赛的队伍，去长长见识，往后师姐多多关照。”蒋宾明说道。

　　“噢，还是关系户呀，好让人羡慕呢，可猎人争雄赛不是闹着玩的，像你这样细皮嫩肉的受得了风餐露宿，受得了长途跋涉，受得了跟这群臭烘烘色迷迷的男人混在一起吗？”关姚凑在冷灵灵的面前问道。

　　冷灵灵和她保持了一个距离。

　　凑太近有些奇怪，哪怕对方也是个还算好看的女人。

　　“挺害羞的嘛，放心吧，既然松鹤院长的侄女，我们其他威武强大的师兄肯定会将你照顾得无微不至的，他们这些没什么出息的臭男人，也就靠奉承点领导才有希望有所突破了。”关姚接着说道。

　　“关姚，你别瞎说。”

　　“别以为晋升了四星，就可以贬低我们其他人了。”

　　“原来是松鹤院长的侄女，欢迎欢迎，我们猎人学会确实是一个好的实习处，DìDū学府就我们猎人学会在外面名声很大。”

　　几个师兄纷纷开口说道，有些反驳关姚，有些是表示欢迎的，也有几个保持着沉默的。

　　“我们正在订同行的学员名单，这些学生大多数都是高级猎人，实力虽然都不错，可惜都没有完成什么出色的悬赏任务。你有没有猎人称谓，如果你没有我们还得想办法。”关姚询问道。

　　“我有的。”

　　“那就好，先把你的名字加进去哦。”关姚说道。

　　“我觉得齐岚同学挺好的，他的毒系可以为我们减少很多大自然的麻烦。”

　　“那寿峰同学也很好啊，雷系怎么也是关键的战斗主力，万一我们遇到了难缠的妖魔，或者欺人太甚的猎人竞争者，没有足够的实力只会吃亏。”

　　“滚滚滚，名单我来定！”关姚毫不客气的骂道。

　　一时间屋厅里一片嘈杂，学生们多数站得远远的，不敢说话，关姚一副社会我大姐，一人说得算的架势，引得其他师兄们格外不满。

　　大概吵了几分钟，突然有人咳嗽了一下，所有人看到一个英俊的男子走来后纷纷都不说话了。

　　“是童舟正教授，他平常都不苟言笑的。”蒋宾明说道。

　　“挺年轻的教授。”灵灵看着那人走来。

　　“是的，他是我们DìDū最年轻的教授了，当然也很少有教授能够像他这样有影响力，连猎者联盟长老盟那边都对我们童教授钦佩不已。”蒋宾明说道。

　　童舟正教授走来，看到了冷灵灵。

　　他就看了一眼，却没有说话。

　　“名单定了吗？”童舟正问关姚道。

　　关姚一改之前那副豪放的样子，温婉可人的道：“基本确定了，教授您有什么要更改的吗？”

　　“确定好，就可以出发了。”

　　“啊？现在？？”

　　“恩，现在……争雄赛情况有变。”

第3217章 艾普特争雄

　　猎人争雄赛的内容在正式开始前是不会公开半点信息的，而且作为国际性的大赛事，其权威级别和影响力仅次于世界学府之争。

　　灵灵才刚到帝都，当天就往帝都学府的猎人学会报道了，本来还想在帝都逛逛街、吃吃美食，哪知道连口水都没有机会喝，便火速前往了南山的一座军用机场。

　　“怎么到军用机场了，难道这次猎人争雄赛还与军队有关？”灵灵有些费解的看着一架浅绿色的军用飞机，看其型号还是长途飞行的那种，在机壳与机翼处都有非常明显的风系推进魔法阵纹的痕迹。

　　“各位的签证我们都已经向埃及官方那边报备了，抵达了开罗之后，希望尽快前往橘沙镇。”一名军官对猎人学会的众人说道。

　　教授童舟正点了点头，让自己的学生们踏上飞机。

　　而关姚、蒋宾明还有其他已经是猎人大师的帝都学长学姐们都是一头雾水，完全搞不明白这是什么个情况。

　　“教授，我们要去埃及？？”关姚脸上满是诧异道，“虽然猎人大师争雄赛确实有很大的概率会在国外进行，但好歹也是先进行国内的一次选拔，随后才上升到了国际这个层次的啊”

　　“所以情况有变。”童舟正教授冷淡的回答道，“如果不想去的，现在可以退出。”

　　关姚看童舟正教授的这语气，一时间也不敢多问了。

　　“能去国外执行历练，应该有很高的毕业加分吧？”之前那位对灵灵格外温和的壮硕学长说道。

　　这位学长有着一身健美级别的肌肉，但五官却看上去非常的柔和，说话又是比较温柔的。

　　“确实，这种难得的机会我可不想错过，其实我毕业后一直想进审判会，审判会要求比较高的实战经历，他们也优秀招收级别高的猎人。”蒋宾明眼睛里透着几分期待。

　　学生会副会长是一个不错的头衔，可以让他提前接触到社会上许多顶尖的魔法组织，蒋宾明了解到审判会的招收体制后才加入到了猎人学会的，这次猎人争雄大赛若是在埃及，那必定是很好的一次履历，会得到审判会高层的重视的。

　　“恩，前提你能活着回来。”童舟正教授听到了蒋宾明的话语，从他身边走过时平淡的吐出了这句话。

　　蒋宾明表情马上僵住了。

　　这次出行很危险？？

　　近期确实听闻了不少关于埃及那边的报道，这个国家现在正遭受亡灵帝国与女妖帝国的双重倾轧，许多城市都受到了波及，包括他们的首都开罗。

　　“争雄大赛的危险级别上升了几个层次，作为我的学生，我会极尽全力保护你们的生命安全，但身处埃及这样一个危险国度，我不能保证大家能够安然无恙的归来，事态紧急，容不得太多的考虑时间，如果没有做好死亡的心理准备，最好即可退出这次争雄大赛。”童舟正教授认认真真的对所有人说道。

　　众人看着军用飞机，看着那些正迅速搬运魔法物资的军人，看着一些身穿高级法袍的神秘人士进入机舱，这群帝都的学生和毕业生们自然意识到猎人争雄大赛因为某些情况突变，被提升到了一个更高的级别。

　　和世界学府之争不同，猎人本身就是出生入死，哪怕是国际上举办的争雄大赛也不是纯粹的竞技，更多时候会与某些地区恶劣的环境、强大的妖魔族群联系在一起。

　　想来猎者联盟总部原先就制订了猎人正雄大赛的决赛区，放在了埃及，但埃及发生了突变，迫使争雄决赛不得不强制提前，变成了一场直接邀请世界各地猎人大师团队前来的一场大型野外角逐。

　　勇气，决心，便是入场资格！

　　在埃及，没有什么地方是绝对安全的，冥辉笼罩之处，必定是亡灵乐园、人间的炼狱！

　　果然，有人退出了。

　　猎人学会里，有不少都还只是大三大四的学员，他们参与的猎人社会历练时都会选择危险级别比较低的。

　　国内尚且还有一些他们不敢踏足的妖魔之地，埃及那种亡灵国度，在没有一定把握前跑到那里去，确实有找死的感觉。

　　有一个人提出退出，就会有更多的人，很快猎人学会里那些学员名单中有一大半都退出了。

　　他们只不过是想参加猎人争雄大赛的初赛，在国内的猎人比赛里面混一点资历，给童舟正这样的猎人学家、教授打打下手，要真是去埃及，这就上升到了玩命的程度了，他们连猎人大师资格都没有，硬着头皮去，未必起得到什么作用。

　　“别走啊，这是一次很好的机会，从埃及回来，同学和老师们都会对你刮目相看，优秀毕业更是唾手可得，难道你们不想进入一个好的魔法机构？”蒋宾明劝说道。

　　可惜，没有多少人听得进去，他们礼貌的给童舟正教授行了个礼，便纷纷离开了军用机场，回到了自己的象牙塔中。

　　“只剩下这么几个了啊？”关姚环视了一圈，发现灵灵还在，不由露出了一个奇怪的笑容道，“你怎么不退出呢，松鹤院长没准只是想让你长长见识，没有必要和我们去埃及玩命。”

　　“埃及我熟。”灵灵回答道。

　　“我们去的地方可不是旅游胜地……”

　　“关姚，清点人数，出发了。”童舟正的声音传来。

　　“好的，教授！”关姚大声应道。

　　……

　　……

　　学员只剩下了七个人，包括了冷灵灵和蒋宾明，另外五个人应该也都是大四的学生，他们正在毕业前积攒自己的优秀学分。

　　无论是在明珠学府还是帝都学府，优秀毕业生都是一块敲门金砖，更何况这次埃及的猎人争雄国际赛的经历，肯定比优秀毕业生更加可贵！

　　飞机起航，这是直接飞往埃及的军用机。

　　自从埃及亡灵与中国亡灵在冥界掀起了战争后，中国和埃及的往来还算密切，双方都要时刻盯着两大亡灵帝国的动向。

第3218章 废物禁咒

　　有了风系金属壳的加持，这架军用飞机比客机要快很多。

　　漫长的空中飞行过程中，灵灵基本上在瞌睡。

　　她一大早从矴城跑到帝都，姐姐冷青交待自己要拜访的人都还没有来得及去，结果就已经飞到了非洲的土地上。

　　抵达埃及时，骄阳似焰，飞机内的温度都上升了几分。

　　中途有好几批军人提前离开了，他们应该是被分配到一些埃及的城市之中协助驻扎的，人数虽然不是很多，但亡灵这种生物只有多接触才能够真正了解他们的习性……

　　魔都受灾，矴城和古都成为了两大魔都人口的迁徙地。

　　古都人口暴增，古都周围游荡的不死不灭的亡灵就必定会与人类产生各种冲突、小规模战争，埃及那边经常派遣军队过来协助古都和周边城市筑起亡灵战壕，古都这边自然也会在关键时候派遣人员前去埃及城市帮助镇守。

　　“各位请下飞机，橘沙镇到了。”之前那边军官高声说道。

　　舱门在半空中打开，狂风一下子灌了进来，就看见说话的军官伸出一只手来，形成了一道薄薄的空气墙，将那半空中的凛冽之风给阻挡在外面。

　　“直接跳下去？？”蒋宾明瞪大了眼睛道。

　　“我们还有其他地区要赶往，祝你们顺利，你们猎人的成败对这次战役同样至关重要。”那名军官说道。

　　“有劳了，我们走吧。”教授童舟正说道。

　　其他学员们跟随着童舟正的步伐，可穿过了那薄薄的空气墙后，看到那相隔数千米的大地缩影，不由自主的咽了咽口水。

　　有些人还不会飞啊！

　　“风荷叶。”

　　童舟正教授手一抬，在关姚的脚下形成了一道像荷叶一样的气旋，这气旋载着关姚脱离了飞机后舱门，直接抵达数千米云霄之中。

　　这位教授也是高冷得不行，根本不和其他学员们打招呼，又是一抬手，将还没有做好准备的健美身材的学长给送了下去。

　　“那个军长，有伞包吗，我不太习惯……不要啊，教授！！”蒋宾明话还没有说完，脚下那强劲的气旋直接将他抛出了飞机！

　　其他人陆陆续续乘着这风荷叶离开了飞机，哪怕在狂风呼啸的半空中依旧可以听见恐高的蒋宾明的凄厉惨叫。

　　那位军官朝着所有人行了一个军礼，机舱门缓缓的关上了。

　　……

　　橘色的沙子，滚烫得令人不敢用肌肤去触碰，其他人多数是平稳的降落在了橘沙之中，双脚触碰到沙地时都感觉到了一阵炎热。

　　而蒋宾明是坠落的，整个人埋入到了砂砾中，还没有来得及昏迷过去就立刻被沙子给烫得翻跳起来，然后快速的拍落和抖落身上的沙子，动作神态宛如一位高明的街舞大师！

　　“学长，你恐高怎么上飞机前不说呀。”灵灵被蒋宾明的滑稽给逗乐了，笑着道。

　　“我哪能知道是飞机疾行半途中往下跳的，我玩吃鸡的时候跳伞都不敢盯着屏幕。”蒋宾明苦着脸说道。

　　“走吧，前面不远应该就是橘沙镇了，其他猎人团队应该比我们更早抵达。”童舟正说道。

　　如果大家都是第一时间接到通知的话，那中国在路程上是要相较于其他国家更远。

　　橘沙镇非常简陋，基本上都是一些土石房屋，基本上不会超过四层楼，街道也只有那么几道，显然是国际猎者联盟暂定的一个临时聚所。

　　镇上已经有很多人了，明明很小的一个镇，却像是集市一样，貌似得到消息的不仅仅只有猎人们，一些经常跑商的商人也闻风而来，直接就在镇子上摆起了摊，售卖那些零零散散的魔法器具、魔法草药……

　　“老师，我们不知道是来埃及，也不知道是对付亡灵，药品估计不是很充足，我去采购一些？”关姚对童舟正教授说道。

　　“嗯，你带女学员一起去吧，补充物资的事情交给你们了。”童舟正说道。

　　“好嘞。”

　　“买一些庇佑卷轴，级别高一些，分发给学生们。”童舟正想起了什么，又叮嘱了关姚一句。

　　“这个可不便宜呀，教授。”关姚眨了眨眼睛。

　　童舟正教授取出了一张卡，道：“只要高级别的，最好是光系卷轴，如果有不错的盾魔具或者铠魔具，也可以买来。”

　　“教授，您真豪啊，学弟学妹们，你们这一趟可赚大咯。”关姚说道。

　　说完这些，童舟正急匆匆的往一栋院子里有金色帐篷的楼房走去，但他似乎又想起了什么来，驾着一道风轨疾行了回来。

　　他取下了自己脖子上挂着的白琥珀项链，交给了关姚。

　　关姚眼睛一下子闪亮了起来，别人或许不知道，关姚却清楚这项链可是童舟正教授的一件超凡守护魔器，曾经抵挡过君主级的舍命一击。

　　教授平时一幅冷冰冰的样子，到了关键的时候还是非常在意自己的嘛，毕竟这里是埃及，谁都可能出意外。

　　“把它给那个院长的侄女。”童舟正说完这句话，便再次离开了。

　　关姚愣住了，脸上刚刚涌起的喜悦迅速的消退，变得有些古怪与消沉。

　　……

　　采购了许多魔法物品，冷灵灵两只手都提得有些酸痛了，也不知道为什么学姐关姚总把重的东西往自己这里放。

　　入了夜，镇子仍旧热闹非凡，越来越多猎人往这里聚集，商人更是不眠不休，哪怕夜晚的开罗寒冷至极。

　　洗了个澡，全身涂上了润滑的护肤精华，上一次来埃及这里的干燥就差点让自己的皮肤裂开了，这一次冷灵灵意识到出门前，一定要做好防护，光靠魔法是不能够保障女孩子的美貌。

　　“咚咚咚……”

　　突然，灵灵听到了奇怪的声音，就在浴室隔板外面。

　　灵灵警惕心立刻提了起来，手中蓄起了一道藤刺魔法，一旦发现偷窥者立刻将他的眼睛刺瞎。

　　“这么巧，在洗澡澡啊？”一个有几分猥琐的声音传来，却在自己身后，而且离得很近。

　　灵灵身子不由的一颤，反应过来的时候顿时恼怒的脸颊涨红，转过身去就是狠狠的踢了此人一脚。

　　“臭流氓！”灵灵气呼呼的骂道。

　　“我看着你长大的，有什么大不了的。”那人一脸镇定自若，但那黑褐色的眼睛还是忍不住打量起了裹着浴巾的冷灵灵，有些发热的眼神就已经出卖了他的从容。

　　“你怎么知道我在这？”灵灵没好气的问道。

　　“全世界最美丽最聪明的无敌美少女在什么地方，我这个全知全能的魔法神当然清楚，好歹我们这么多年的搭档。”莫凡脸上满是笑容道。

　　“这次埃及的突变，是不是和你有关，你上一次和我说要去胡夫算账……”灵灵道。

　　“我们被人阴了。埃及的一位大将在我们将胡夫封印到它的棺材板时，做了大手脚，反而将我和禁咒会其他六个人困在了金字塔里。”莫凡有些气愤的骂道。

　　“你被困在了金字塔？？那我面前的是谁？？”灵灵惊讶道。

　　“我的影子啊。”莫凡回答道。

　　说着这些话的时候，他全身开始出现了扭动，变成了一团黑色的烟，又像是黑色火焰那般鲜明，时而摇曳……

　　灵灵用手去触摸，发现眼前的人还真不是活人，顿时一阵失望。

　　“放心，我们倒不会有什么生命危险，只是胡夫勾结了我们中某个人，将我们这些禁咒人物分别困在金字塔不同的区域。”莫凡说道。

　　“难怪所有人那么紧张，像是大战在即，原来是你们这些禁咒翻水水了。”灵灵说道。

　　“咳咳，实在是胡夫太狡猾了，他对我们的行动了如指掌。灵灵，你来了正好……我们被困，胡夫和那些勾结者一定会对埃及进行大规模的行动，你在外面尽快帮我们找出那个勾结者的首脑。”

　　“争雄大赛放在这次突变中举行，你知道吗？”灵灵道。

　　“我们队伍里有一名猎者禁咒，应该是他在被困前向世界联者联盟总部发起的解救协助。”莫凡说道。

　　灵灵点了点头。

　　原来如此，那么这次世界猎人争雄大赛的主题多半是和这些“迷路”的禁咒法师有关了。

　　“还有什么线索吗？”灵灵问道。

　　“没有，我们线索很少。”

　　“那要找到和胡夫勾结的人，难度很高。”

　　“对别人来说确实是，可你是灵灵呀，你可是找到了中国国兽大青龙的绝世美少女。”莫凡毫不吝啬自己那几个庸俗的赞美之词。

　　灵灵冷哼一声。

　　人家不过是一个刚上大学的女生，你们这些禁咒都翻水水了，还指望一个小学员能做什么？

　　“我尽力。”灵灵说道。

　　本来就是来混一个猎人正雄大赛的资格，到头来还是被莫凡使唤了，要帮他找那个勾结胡夫的叛徒。

　　能够被胡夫看得上的人，多半位高权重，而且隐藏极深，什么线索都没有，叫自己怎么找嘛！

　　“我这个影子快消咯，来个抱抱。”莫凡说道。

　　“废物。”灵灵道。

　　……

　　“女孩子家家的，怎么说话的！”胡夫金字塔内，莫凡恼羞成怒道。

第3219章 追寻法老源泉

　　正午，开罗难得的阴霾笼罩了整片炽热的苍穹，让火炉一样的沙漠小镇难得有了一丝丝清凉。

　　只可惜这清凉并没有持续几个小时，一股沉闷便充斥了天地，蒸笼一样让人衣裳都被汗水湿透了，呼吸也没有之前那么顺畅，胸口被什么堵着一般。

　　“难道是要下雨了吗？？？”街道上，那些贩卖魔法器皿的埃及商人一脸惊愕的看着天空。

　　“好似真的！”

　　越来越多人不由自主的放下了手中的活，他们凝视着云空，深吸着有些沉闷的空气……

　　“哒哒哒哒哒哒~~~~~~~~~~~~~~~”

　　雨滴打在了那些遮阳帐篷上发出了重重的响声，由缓到急。

　　“叮叮叮叮~~~~~~~~~~~~”

　　雨滴敲击在小镇的石街上，清脆而悦耳，同样是由缓慢到急骤！

　　“下雨了！！！”

　　“下雨了！！！！”

　　“下雨了！！！！”

　　高高的阴霾之云洒向了垂天雨帘，肆意的浇灌着这片干燥的沙漠，在这片火焰之沙的土地上能够迎来一场这样酣畅淋漓的大雨无异于神明显灵，久旱的沙漠会因为这一场雨焕发出另一派生机，犹如阿根廷乌斯怀亚最南端极冬过后的第一缕春日曙光！

　　每一场雨，都尤为神圣。

　　人们会拿出那些精美的罐子去盛这拥有纪念意义的雨水，装满好几罐，还要特意去封存起来。

　　每个人脸上都洋溢着笑容，像是在过节日那般。

　　行走在街道上，打着伞，来自于帝都学府的猎人学会众成员观察着身边在雨水中起舞的人，脸上露出了困惑。

　　“雨在他们这里和我们帝都的第一场雪一样，是来年生机的重要气候，毕竟我们的春雨不也是很重要的吗？”见多识广的大师兄陈河说道。

　　陈河就是那位肌肉结实的猛汉，只不过他脸上的线条太过柔和，与他一身粗旷的肌肉实在不符。

　　“别看了，我们去街尾集合吧，其他猎人大师团队应该都到了，提前去了解一下我们对手也是好的。”关姚完全没有心思欣赏这里的风土人情。

　　众人快步走向了街尾，已经有几十只猎人大师队伍在那里集合了，他们来自不同的国家，可以看到不同发色，不同肤色，不同瞳色的人，当然也有本国的其他猎人大师团队。

　　猎人争雄大赛参与者本来不少，哪怕是国内应该也有上百支队伍，但一听说到埃及来，一听说埃及亡灵最近的暴动，真正前往到埃及来的队伍就寥寥无几了。

　　利弊权衡下，这一届猎人争雄大赛可以跳过，反正都是一样的称谓与荣誉，何必要蹚这次的浑水？

　　“三十七号到六十二号队伍，我们将向你们颁布争雄悬赏令，你们的悬赏任务便是在这片被亡灵祸乱的土地上找寻散落在不同法老陵墓中的法老源泉，记住，我们需要你们找到法老源泉的具体位置，绝不是要你们去采走，擅自行动付出了生命代价，我们猎者联盟协会不会有半点体恤之意，法老源泉周围必定有至少一位黑暗剑主在守卫。”争雄大赛的主持者高声说道。

　　主持者是一位埃及的老猎王，被人们称之为黑象王，据说他的重量级召唤生物便是一头冥象。

　　猎人学会是被分到了48号猎人队伍，归属于埃及黑象王统一管理与调遣，一共25支队伍将由他来分发任务，由他来监督，以及最后评定……

　　“法老源泉？？这东西不是在国际上的悬赏顶部吗，经常可以看到一些人千金一掷，就为了获得一滴正统的法老源泉，也听闻这东西可以让人青春永驻，更是那些女性养护企业痴迷的研究产品。”陈河有些讶异的说道。

　　竟然是找寻法老源泉！

　　法老源泉的任务几乎每年都会挂在国际悬赏榜上，哪怕价格飙到了可以买下一座小城池，依旧很少有人完成的。

　　法老源泉的用途太多了，最夸张的就是可以获得生命延长。

　　胡夫与他的法老们就是最好的代言人，这些家伙活到了现在！

　　“亡灵系魔法也非常依赖法老源泉，这东西可以让一个普通的亡灵法师成为顶级的冥师！”关姚脸上露出了几分兴奋之色。

　　她就是一名亡灵法师，辅修。

　　所以一听说要来埃及，她是最期待的，来到这里兴许可以找寻到她跨过高阶的亡灵之道。

　　在国内有限的资源中摸索出一条超阶亡灵系道路真得太困难了。

　　灵灵对法老源泉的了解也非常有限，只知道这是非常神奇，且富有无限可能的古老魔物，哪怕是胡夫也在尽可能的收集足够多的法老源泉。

　　在埃及，法老的陵墓非常多，而法老源泉又像是一种古怪的芽，它有可能在一片很普通的沙丘上出现，也可能封在凶恶的陵墓最深处，有的时候无迹可寻，有的时候又像是在用某种古老的呢喃指引着人和亡灵向它靠近。

　　“其他猎人团队也是这个任务吗？”灵灵开始有些疑惑了。

　　不是应该解救那个被困的猎人禁咒吗？

　　难道是不想被太多人知道现在禁咒法师们的处境，还是说这法老源泉便是解开困境的关键钥匙？？

　　现在灵灵最关心的不是法老源泉在哪，而是其他猎人团队是否接到了一样的争雄任务。

　　……

　　“大师？”一个低声在旁边响起。

　　冷灵灵转过头来，发现是蒋宾明神神秘秘的凑到自己身边，还用一个古怪的称呼。

　　“冷灵灵大师，你怎么看呀，不管怎么说你曾经也跟随一些经验老道的猎人大师，这种飘渺没有线索的任务该从什么地方着手？”蒋宾明笑着问道。

　　“暂时没什么想法。”灵灵回答道。

　　“嘿嘿嘿，小学妹，要不要听一听我的分析？”蒋宾明有些得意的开口道。

　　灵灵一下子就明白了，原来是这位学长要向自己献计呢。

　　听听也无妨，看看这位帝都的学生会副会长除了极其恐高之外，还有什么过人之处。

　　“学长有什么线索？”灵灵顺着学长的话问了下去。

　　“雨，埃及的雨非常稀罕，据我了解法老源泉和埃及的雨有着密切关系，我们可以根据接下去一个星期的植被生长与沙漠之花来判断某些地方出现法老源泉的存在可能，灵灵学妹，如果你愿意帮我做植被统计和地理筛选的话，我不介意功劳平分，毕竟我是你学长，院长也吩咐过要多关照关照你嘛！”蒋宾明笑着笑着，牙齿都快露出来了。

　　“是吗？”灵灵恍然大悟。

　　雨确实是一个很好的契机，法老源泉既然称之为源泉，就与水，与生命之源有关，灵灵没有想到蒋宾明昨天都昏迷呕吐成那个样子了，竟然连夜做了关于埃及的功课。

第3220章 溃灼之眼悬赏

　　“当然，相信我的专业！”蒋宾明期待着。

　　他期待这这位清纯可人的小学妹露出崇拜不已的眼神。

　　“那好呀，我帮学长做筛选。”灵灵点了点头。

　　当灵灵发现蒋宾明还在得意洋洋的站在自己面前，眼神里在期许着什么的时候，灵灵在心里翻了一个大白眼，勉为其难的装作一个傻白甜的小丫头，露出了一个还算给他点面子的笑容。

　　蒋宾明看到这位小美人绽放的笑颜，顿时自信心爆棚，走路的姿势都变得不一样了。

　　冷灵灵看着他找准方向的离去，不由轻叹了口气。

　　成年男人的脑子多多少少有点毛病，为什么哪怕做了一点微不足道的事情都要寻求女性的热烈回应呢，就像三岁学会自己吃饭的小宝宝那样，没给糖就伐开心。

　　还是以前舒坦，不像理他们，就冷脸，人家只会认为不招小女孩喜欢。

　　长大了，不象征性的回应，往往还要被记恨很久。

　　“不过，蒋宾明这个找寻方向应该是有效的，埃及沙漠植被本就不多，这雨确实能够帮上大忙。”灵灵用手指卷短了自己的发丝，然后慢慢的贴着自己脸颊的线条又滑下来。

　　这是她现在想问题时的小西关，现在思考的时候已经不纯粹靠奶茶了，毕竟时时刻刻捧着一杯奶茶容易想问题，没多久小肉肉就会长在了自己纤细的胳膊和大长腿上……

　　“话说，法老源泉真的可以青春永驻吗？”灵灵想着想着，脑海里突然回荡起大师兄陈河的话来，眼睛里闪烁起了一些光泽。

　　阿帕丝那只要蛇妖估计都有两百多岁了，一个不折不扣的老巫婆。

　　可看看她的模样，现在和她走在一起，自己都快成阿帕丝的姐姐了。

　　凭什么这个女蛇皮妖精可以一直保持着那十六岁少女的姿容！

　　近几年还没什么。

　　可过了十年，二十年呢？？

　　十年，二十年后，阿帕丝还是那个样子，夹着蛇尾巴在那里搔首弄姿的装成涉世未深的少女，然后还要被她用“老妇女”“冷大妈”来的嘲讽自己！

　　“法老和蛇妖们关系密切，美杜莎的青春永驻是不是也和法老源泉有关，这么说阿帕丝这个老妖精也可以给我提供一些线索。”灵灵又忽然想到了这个环节。

　　莫凡很早之前就将阿帕丝放走了，阿帕丝与她姐姐之间的斗争还没有结束，而且她此刻肯定也在埃及，就是不知道是躲在哪个神庙中与她姐姐厮杀不休，还是早已经坐上了美杜莎之母的王位。

　　“那个叛徒又是谁呢，害禁咒被困的家伙，现在我也只接触到黑象王这一个高层人物，他就那么几句话，怎么判断他是不是和胡夫勾结的人？”

　　灵灵发现自己要操心的事情还真不少，手指卷卷着，都有了发丝的勒痕。

　　“好了，给大家三天时间自己活动时间，三天后你们每个人给我交一份风向标报告，详尽的有关任务资料也可以。”童舟正教授说道。

　　在没有任何指向性线索之前，要做的就是收集资料。

　　完整的资料可以更大概率的为大家提供找寻方向，这个方向甚至可以缩小为一根很明确的指针，猎人正雄大赛已经开始了，其他猎人大师自然也在开始四处找寻……

　　和世界学府之争不同，猎人争雄大赛是没有任何资源的限制，哪怕你直接从外头买到一份法老源泉，一样算你获胜。

　　猎人，没有规则，只要不是伤天害理、罪大恶极，任何手段完成任务都不会遭到谴责。

　　……

　　买了一瓶可乐，坐在了窗边，冷灵灵打开了自己的小笔记本电脑。

　　这台小电脑就是灵灵的宝藏库，里面有自己设计的各种猎人程序，还有整个世界最丰富的知识，包括埃及沙漠植被的分布。

　　蒋宾明已经主动找自己合作了，想来也是想抢在那些研究生学长学姐们前面向童舟正教授表现自己的出色猎人水准。

　　想法没什么问题，灵灵也不需要自己再立一个命题去找法老源泉了。

　　凡事都得有一个方向，由很小的事物到可能出现的大征兆，灵灵绝大多数对事情的预测都来源于此。

　　见微知著！

　　当几个没有关联的微小细节，都指向了一个重要的结果，那么可以很大概率的肯定这个结果是真实的！

　　雨后植被的分布……

　　是一个参考指标，但不足以找到法老源泉。

　　蒋宾明做的事情，嗯，比较符合一个学生该做的贡献。

　　自己也只是大一学生，就做大一能做的事情好啦！

　　这种小任务，灵灵不到十分钟就完成了，她的电脑里本就有这方面的程序，把埃及植被资料输入进去，加入雨这个变数，排除一些会干扰的因素，很快就可以得到自己想要的结果。

　　考虑到十分钟太短暂了，可乐才喝了一小口，灵灵满目无聊的坐在窗前，思绪不由飘向了更远的地方……

　　“噔！！！！”

　　突然，电脑屏幕里弹出了一个红色的窗口。

　　灵灵回过神来，发现雨后变化的计算结果已经出来了。

　　“冷雨蔷薇？”

　　“埃及雨后当夜会涌现的一种沙漠蔷薇，数量繁多，可以作为畜牧食物。”

　　“稀有的金色冷雨蔷薇可以驱逐亡灵。”

　　“汉踏沙都附近的沙漠、绿洲、戈壁会出现金色冷雨蔷薇。”

　　“悬赏：金色冷雨蔷薇，一万英镑一株。”

　　“以往就有金色冷雨蔷薇的悬赏，算是常规长期收购的悬赏，价格却在今天突然暴增，看来这金色冷雨蔷薇是与法老源泉有着密切联系的一种特殊魔法植被了，悬赏金色冷雨蔷薇是假，要获得法老源泉的地理位置是真。”

　　“悬赏：找寻古老法器溃灼之眼。”

　　“溃灼之眼好像在我这呀，就是那个莫凡从发现阿帕丝的遗迹里抠下来的魔器。”

　　溃灼之眼这东西莫凡原计划是要用来给凡雪新城作为攻击法器的，可以横扫方圆内的海妖，让皮鳞腐烂，防御能力大幅度减弱。

　　但带回去之后，莫凡发现这东西对灵蛾和小月蛾凰都会造成很大的伤害，无奈之下只好封存到青天猎所里了。

　　灵灵自知战斗力微弱，身上带了许多高强的魔法法器，这溃灼之眼也被灵灵收入自己囊中了。

　　不曾想竟然有人出天价找寻这件法器的线索，而且也是最新发布出来的一项悬赏。

　　猎人争雄大赛在这里举办，许多猎人也很擅长使用自己的资源，所以新的悬赏层出不穷，灵灵完成了自己的小任务后，就开始浏览着这些新鲜的悬赏。

　　“这东西和法老源泉也会有关系吗，应该不像，毕竟它是邪庙的器皿。”

第3221章 要记住自己身份

　　“咕噜噜~~~~”

　　吸管底部传来了空气的声音，一瓶可乐已经见底了，冷灵灵这才意识到自己的精神甜饮在自己思考的这会功夫已经没有了。

　　正想再开一瓶，脑子里忽然想起了阿帕丝的那水蛇腰，会让所有男人疯狂，让所有女人嫉妒的腰身……

　　不能再喝这种糖分很高的东西了！

　　会长胖的！

　　要克制！

　　冷灵灵深呼吸一口气，窗外冰冷雨水混杂着沙土气息，闻起来倒有点古怪，倒也勉强冲淡了靠冰阔乐续命的念头。

　　“汉踏沙都应该是有比较明确的线索吧，可这里离这座城市有四百多公里，得实地考察才能够知道那里冷雨蔷薇的具体分布状况……”

　　“嗯嗯，可以发布一个那座城市的即时悬赏做验证。”

　　“可以先去吃个饭，一个小时候就可以知道结果咯，暂且筛选出一个有可能的目标，其他的还是交给学长学姐们。”

　　灵灵以七星猎人大师的身份登入了猎者联盟的悬赏发布网，进入到了国际网，找到了埃及几座重要城市的猎人网络。

　　创立了一个悬赏，悬赏命题是很重要的，这关系到了那些要赚贡献值的小猎人们会给自己带来什么样的信息。

　　小小的思考了一会，确定这个悬赏任务是自己想要的之后，灵灵盖上了自己的小电脑，披上了一件挡风的杏黄色修身外套，打了一把透明的雨伞，开始在橘沙镇闲逛。

　　食物上，灵灵就没有太过分的追求，她甚至可以一整天只喝东西，不吃任何食物也不觉得饿，可考虑到如果不涉入足够的营养和身体所需，她又会被某个讨厌的女人嘲笑小和平，不良的饮食习惯是应该改一改了。

　　“鸡胸肉、烤肠、熏肉片、薯条……这里好像没有什么美味的素食，种类也不多。”灵灵不喜欢太油腻的东西，可在埃及也没有什么选择。

　　吃了几口，灵灵就没有了胃口，看着外面还在噼啪作响的雨帘，灵灵的手机忽然响了起来。

　　手机是与电脑关联着的，从时间上来看，应该是悬赏那边有回复了。

　　灵灵发布的并非是什么实物悬赏，而是信息悬赏，对方只要将相关的照片和搜集的信息上传给自己就算是完成了任务。

　　很多新人要想踏入这个猎人圈子，多数也是从这些小信息任务开始做起的，为了丰厚的贡献值，有些猎人客串私家侦探也是一点毛病都没有。

　　“冷大师，您吩咐我去购买三株金色冷雨蔷薇，然后再卖给别人，这个任务我已经完成了，这个差价我转给您，只是我要怎么支付给您了？”猎人代号叫做灰鸽的猎人说道。

　　“差价你留着，就当是我对你的额外奖励，但我需要买走你金色冷雨蔷薇的人信息给我。”灵灵说道。

　　“啊？？您只需要知道这个？”猎人灰鸽疑惑道。

　　“是的，我特意交代过必须是实名交易。”灵灵说道。

　　“我是按照您吩咐做的，对方看到实名交易的时候还有些犹豫，但看得出来他们确实很需要足够量的冷雨蔷薇，所有也同意了，既然是您的委托悬赏，我自然会按照要求给您信息，只是这个差价您真的不要了吗，不算小数目哦。”

　　“我不差钱。”

　　“额……好吧，祝您狩猎愉快。”

　　……

　　谁在高价收购金色冷雨蔷薇，这个信息对灵灵来说很重要。

　　这里毕竟是埃及，他们猎人学会包括灵灵这个猎人大师对当地的情况都不是很熟悉，要在这样一个环境、气候、生态完全陌生的地方与那些在这里生活了几十年的猎人竞逐一种神秘的物质……

　　首先就可以明白一个道理：非洲以及埃及当地的猎人绝对会比他们这些人更有优势。

　　在埃及，哪怕是来自其他地区的猎王，他能够掌握的有效信息都远不及一个栖息在这里几十年的初级猎人。

　　植被分布的变化，这个找寻方向是没有错，蒋宾明算是一个有思路的猎人，但他忽略了一个重要的事实。

　　他想到了。

　　当地的猎人，身处埃及的猎人肯定也想到了。

　　这些埃及猎人肯定比他们走在更前面，能够更准确的锁定哪些植被与法老源泉存在关联。

　　所以，这个时候只要搭竞争者的顺风车就好了！

　　“五星猎人大师黑杰克，也是参赛选手，竟然是单独参赛……”

　　灵灵查阅着这名五星猎人大师的资料，顺便查了查有关黑杰克的一些网络信息。

　　“是一个无实质证据可以指控的嫌疑罪犯，被好望角魔堡长期监控的人，有严重杀戮倾向。”

　　不好惹的一个人呀。

　　不过只是搭顺风车应该没有关系吧，灵灵在心里这样想着。

　　“既然这位老练的五星猎人在接到猎人争雄大赛任务后如此火急火燎的赶往了那座城市，基本上可以确定法老源泉在汉踏沙都了，但愿黑杰克没有我想得那么笨。”

　　继续发布悬赏，灵灵这一次选了一些追踪方面的高级猎人，由他们来为自己提供五星猎人黑杰克的去向，而自己要做的就是慢慢的等待雨停，等待结果。

　　当然，鸡蛋不能放在一个篮子里。

　　灵灵开始锁定一些开罗的优秀猎人，由他们来为自己开路，至少得让自己在最短的时间里了解到埃及，了解到与法老源泉有关的一些关键元素。

　　“编个号，1号是黑杰克，2号是开罗赛义德……”

　　“1到9号，各位小马儿可要加油哦，不需要你们跑到终点，只要你们跑到一半以上的路程，我就能猜出终点在哪里，到时候我会在那里等你们的。”

　　“这个赛义德好像是莫凡那一届埃及的学府队成员，现在已经是七星猎人大师了，难道他也是想要借这个猎人争雄去夺取最年轻猎王的称号？”

　　“埃及的猎王，暂时只看到那位黑象王，不知道另一位是谁。”

　　“莫凡说得那个勾结者，到底和争雄大赛有没有关系？”

　　“我是不是又情不自禁做了不属于大一学生的事情啦，要记住自己身份，要记住自己身份！”

　　()

第3222章 哪个狐狸精

　　……

　　雨只持续了一天，童舟正老师给大家分头行动搜集当地资料的时间是三天。

　　事实上第一天灵灵就从那几位出色的猎人打工仔身上获取了极其有价值的线索了，经过了一些排除，基本上可以确定法老源泉会出现在哪些地方，并且周围会出现哪些征兆。

　　但作为一个大一新生，灵灵只打算将金色冷雨蔷薇这个信息交出来。

　　“大家做得很不错，我们现在就可以着手了，其他猎人不少都已经上路了，但那也是没有办法的事情，我们对埃及当地的情况了解并不是很多。”童舟正老师推了推眼镜，读完了所有人呈递上来的报告。

　　“老师，我和灵灵学妹一致认为金色冷雨蔷薇是关键，我们第一步要不要从这个上面着手？”蒋宾明有些小激动的说道。

　　在其他学长学姐都没有直观线索的时候，他找到了一个重要的植被。

　　这就是才能啊！

　　蒋宾明有些窃喜，毕竟他也看出来童舟正老师对这个命题很欣赏。

　　“陈河，你去汉踏沙都一趟，用高价去收购冷雨蔷薇，收购的时候一定要从那些药草商那里问清楚每一株金色冷雨蔷薇的地理位置。”童舟正说道。

　　“好的，教授。”

　　“我和你一起去。”蒋宾明眼睛一亮，这是得到了教授的认可啊，于是急忙对灵灵道，“灵灵学妹也和我们一起吧。”

　　“不了，我不太喜欢奔波，我在这里等结果就好了。”灵灵白净的脸颊上露出了小梨涡，浅笑着道。

　　“好吧，等我们消息，要是找到了线索，你也是大功臣哦。”蒋宾明说道。

　　“小学妹呀，既然是来见识，这种事情就不能嫌麻烦，嫌累，应该多跟着师兄们跑动跑动，才能够学到更多的东西，以前在学校，在家里养尊处优的小毛病就得改一改。”关姚凑了过来说道。

　　“没关系，我们两个跑一趟就好了，学妹这几天连夜筛选植被分布，找出了这个重要信息，应该没怎么好好休息的。”蒋宾明替灵灵解释了一声。

　　“原来小学妹这么辛苦。”壮汉萌脸的陈河向灵灵一抱拳。

　　灵灵看他这样子，不由心里一笑。

　　敬自己是条汉子还是怎么的，哪有这手势的。

　　倒是这位时而故作爽然时而故作妩媚的学姐是怎么回事，话语里怎么透着几分对自己的偏见？

　　灵灵看着关姚背影，不明其意，却也摇了摇头，没太去在意。

　　……

　　“童舟正教授，既然金色冷雨蔷薇是一个比较明确的方向，我们为什么不一起前往汉踏沙都呢，总比在这里原地等待好，绝大部分猎人团队都出发了，只有我们还在这橘沙镇里。”土系研究生袁骏不解的问道。

　　“我找到了一条更有把握的线索，冷雨蔷薇那边，只能够去碰一碰语气，毕竟这东西如果我们能够知道，那些老埃及猎人，和经常前往非洲和撒哈拉的猎人肯定知道，有一定概率是被别人捷足先登了。”童舟正在讲解一些情况方面倒是很有耐心，话也会多一些。

　　“哦，您也只是让陈河与蒋宾明到那里试试看是吧。”袁骏道。

　　童舟正点了点头。

　　若不是争雄赛，没有庞大的竞争者，蒋宾明和冷灵灵确实找到了一条绝佳线索，但作为一个成熟的猎人，就是应该将可能存在的因素都考虑进去。

　　“教授，那我们现在去哪？”关姚语气柔和的问道。

　　“百戈大地，落日长坡上的邪庙。”童舟正开口说道。

　　“邪庙？？”众人都吃了一惊。

　　邪庙可不就是女妖们的巢穴吗，那可不是路边小妖们的聚集地，而是高级女妖的皇宫啊，人类魔法师跑到那种地方去，扒皮吸骨髓都是轻的结果！

　　“我们就附近看看，不会真的进入邪庙。”童舟正说道。

　　“那也相当危险啊！”袁骏开始有些后悔了，要知道会去邪庙，不如自己跟着蒋宾明他们去汉踏沙都了。

　　“准备一下，关姚，检查一下药品，没别的问题我们明天就出发了，我已经聘请了一位向导兼护卫，安全应该可以保障。”童舟正道。

　　其他人一脸苦瓜相。

　　邪庙啊……

　　那里的女妖怪，都是吃人不吐骨头的啊！

　　不是找法老源泉吗，去邪庙做什么啊！！

　　……

　　一大早，众人在小镇前集合，蒋宾明和陈河连夜赶了回来，看得出来两人一脸疲倦。

　　“教授，教授，我们去迟了，已经有人买走了所有的金色冷雨蔷薇，并且在用冷雨蔷薇的叶子雨纹找寻法老源泉，我们打算询问那个人信息，谁知信息全部被那个人提前抹除了，唉……没想到啊，竟然被别人窃取了劳动果实！”蒋宾明懊恼至极的道。

　　“没事，我们打算出发去邪庙，你们两个正好跟上。”童舟正对这个结果并不意外。

　　“啊？？我们连口水都……”

　　“出发！”

　　……

　　……

　　刚出发，灵灵的手机突然响了，是一个非常陌生的号码，这让灵灵反而有些困惑。

　　灵灵接听了。

　　是一个成熟性感的声音，端庄的强调中带着些许妩媚，似乎对待其他任何人她都是前者，唯有对待你才会透出那一丝丝的娇媚。

　　“尊敬的猎人大师，我是安娜，您还记得我吗，当时您来埃及找寻美杜莎眼泪，我们可是愉快的共处了短暂的时光呢。”

　　灵灵听罢，不由冷笑。

　　又是哪个和莫凡说不清道不明的狐狸精。

　　“我是他的搭档，冷灵灵。”灵灵回答道。

　　“啊？很抱歉，很抱歉，我是猎人女郎，看到了曾经有合作过的猎人出现在管辖服务区域，猎人网络会自动弹出相关信息，所以才冒昧主动联系您，想问一问您有什么需要帮助的地方，毕竟我生活在埃及二十多年了。”

　　听安娜阐述了一些情况，灵灵大概了解了。

　　这位是莫凡当时在完成美杜莎眼泪奖金池时联系过的猎人女郎，似乎帮助莫凡找到许多关键的信息。

　　查看了一下资料，安娜是专业猎人女郎，级别非常高，甚至有资格为猎王级别的猎人服务。

　　她擅长使用信鹰，可以让猎人即便在没有信号的野外也可以第一时间收到情报。

　　灵灵正好也缺一个这样的人。

　　“我们正准备去落日神殿，你可以出勤吗？”灵灵询问安娜。

　　“可以是可以，只是安全方面和酬劳……”

　　“我在参与争雄大赛，至于安全方面你还不相信我这位七星猎人大师？”灵灵道。

　　“争雄赛吗！”安娜的语调明显高了几分，很轻易就听她的意愿，“您告诉我您的位置，我马上就抵达。”

第3223章 守灵蛇

　　……

　　雨后的沙漠充斥着一股浓浓的泥味，好在这里的沙土都还算是干净，不然被接下去的烈日灼烤一段时间，这空气中弥漫的气息就足以令人恶心作呕了。

　　一些戈壁绿植开始生长，可以看得出这场雨对它们的滋润非常有效，叶片、根茎都非常的鲜艳饱满，偶尔能够看到一两株不知名的花，色彩如那些精心漂染的丝绸，裹成了一大束在某一片长满了蛇鳞苔的巨大岩石下肆意的绽放，整个戈壁大地在其反衬下都宛如灰白世界……

　　“这些花长得像在大石壁上择肥而噬的妖怪，我们走出了好远都感觉像是在盯着我们看呢……啊，蝎子，蝎子，有鞋子！！”蒋宾明话说到一半突然怪叫了起来。

　　猎人女郎安娜此时就在旁边，她穿着一双黑色的运动鞋，优雅的户外修身装束，也算是一道沙漠中靓丽风景线了，却见她一抬脚就将那几只蝎子给踩入到了沙堆里，然后轻笑道：“这位小弟弟，你好像不太适合来沙漠哦。”

　　几个学生也跟着在那里笑个不停。

　　就手指头大小的蝎子，开罗附近的土地上怎么也有个好几十万只！

　　“我从小就讨厌这些长相丑陋的虫子不行吗……蛇，你后面，你后面有蛇啊！！”蒋宾明突然又惊恐的叫了起来。

　　安娜头也没回，在那头躲在岩石后面的毒蛇扑向自己的时候随手那么一捏，无比精准的掐住了那头毒蛇的颈部。

　　“嘶嘶嘶~~~~~~~~~~~~~~”

　　那毒蛇不甘的发出嘶吼声，斑斓的身躯正在不断的扭动试图挣脱。

　　安娜从空间手镯里拿出了一个罐子，将火蛇塞了进去，然后跟什么也没有发生过一样拿出了酒壶，贴着那烈焰红唇抿了一口。

　　“你……你把那蛇装起来做什么？？”蒋宾明瞪大了眼睛问道。

　　“泡酒呀，不然这是从哪来的，你不是还喝过一口吗？”安娜回答道。

　　蒋宾明脸色都变了！

　　之前自己讨的是蛇酒吗！！！

　　好恶心！！！

　　“恐高，怕虫子，怕蛇……”关姚对蒋宾明摇了摇头，也不知道这货为什么要来到埃及。

　　……

　　趁着休息的时候，灵灵将安娜叫到了旁边。

　　安娜在看到灵灵的时候也极其意外，谁能够想到一名拥有七星猎人资格的强者竟然只是一名十八岁的大一女学生，但稍微一接触之后，安娜就能够意识到这名年轻女孩拥有极其丰富和极其专业的猎人知识，显然不是虚假的！

　　“我们教授打算去落日神殿寻找法老源泉，他的根据暂时没有告诉我们，你觉得那种地方可能存在吗？”灵灵询问安娜道。

　　“女妖一族自古就与那些沉睡在陵墓中的法老有着密切的联系，大概在一年前，有人发现了落日神殿之下就是一座邪庙，但始终没有人找到真正的入口。依我看，要说有法老源泉，肯定也在邪庙之中。”安娜回答道。

　　“我们这个配置，去邪庙等于是给蛇妖们送外卖吧？”灵灵说道。

　　安娜点了点头。

　　邪庙这种神秘诡异的地方，要没有一些猎王级的人物，进去就可能永远都出不来了。

　　“邪庙被黑暗生物们称之为殿堂，是用来与那些黑暗位面高等生物产生密切联系的通道，里面栖息的可不仅仅只有女妖邪巫之类的，有可能会出现黑暗位面的强魂在邪庙中游荡。”安娜小声的说道，似乎提及邪庙的一些事情都可能被不知名的力量给诅咒。

　　邪庙的存在一直都是诡异的，甚至比法老们的金字塔还令人难以捉摸，到现在也没有几个人可以描述得清楚邪庙内的真实情况，仿佛那些从邪庙中苟活下来的人精神都出现了一定的问题，明明说的是同一座邪庙却完全是两件事物。

　　“有人说邪庙里面是一个黑暗地底庙宇，所有的梁柱、通道、地板都是青黑色，里面几乎没有任何照明，哪怕是使用光系的魔法也会迅速的被那里浓烈的黑暗气息给吞噬，冗长无尽的走廊与迷宫内，时常会听见哀嚎与吼叫……”

　　“也有人说邪庙是座落在一片无垠的黑色地底之窟，走在这个黑窟世界犹如在没有一点星辉月明的黑夜里，当人生命接近绝望，当人出现癫狂的时候，邪庙才会突然矗立在高高耸立而起无数巨大黑色钟乳石之上，闪烁着引人前往的鬼魅幽光。”

　　安娜说了好几个关于邪庙的版本。

　　偏偏这些版本都是由那些从邪庙中存活下来的经历着亲口道来的，到现在人们都没有搞清楚为什么每一个到过邪庙的人说出来的邪庙样子都不太相同。

　　“话说起来，你们这位教授对我们埃及了解还挺深的，落日神殿虽然有准确的坐标，也是公开的信息，但要想带队抵达落日神殿可不是一件容易的事情，我们一路上竟然没有怎么遇到那些疯狂的蛇妖斗士。”安娜说道。

　　灵灵点了点头。

　　童舟正教授还是一位看上去比较靠谱的魔法师、猎人、学者。

　　灵灵也看过这位教授的资料，上面有写这位教授到过许多人迹罕至的地方，是一名痴迷于冒险、考古、追猎、解谜的人。

　　猎人学会，也只是他成立的学会之一，他曾经也做过一些中国古图腾的研究，也正因为这个，灵灵才选了童舟正教授所在的这个队伍。

　　去什么团队是很重要的，灵灵在到帝都学府之前就查过一些信息了。

　　……

　　落日神殿方圆三十公里都有大量的蛇妖在游荡，它们是女妖神殿的侍卫，相传落日神殿最早就是由一名伟大的魔法泰斗创立的，她拥有一只宏蛇召唤兽。

　　这位古老的魔法泰斗寿命将至，便将落日神殿作为了自己的陵墓，将所有人驱走，而那条宏蛇在这位魔法泰斗死后便一直为其守灵。

　　宏蛇寿命悠长，它却寸步不离，只可惜脱离了人类的契约与联系，这条落日神殿的宏蛇便逐渐趋近于妖兽化。

　　繁衍，扩张，经历了不知多少次战争，人类与妖族的，妖族与妖族的……

　　最终，落日神殿演变成了一个蛇人巢穴。

第3224章 落日神殿

　　“奇怪，怎么没有看见那些邪蛇斗士，不太寻常。”安娜观察着周围。

　　根据她的了解，落日神殿附近始终都有一群邪蛇斗士在巡逻，不允许人类以及其他妖族靠近这个在它们看来非常神圣的旧神殿。

　　但他们这次前来，却明显没有看到多少邪蛇斗士，偶尔见到一些也是那种漫无目的游荡者，仿佛只是单纯的在寻找可口的猎物。

　　余晖洒落，沙子呈现一片绚丽的橘金色，而那座布满了荒草、巨藤，一眼望去尽是残垣断壁的古老神殿遗址在落日之焰的渲染下仿佛重新焕发出了曾经的辉煌光泽，有那么一刹那似视线穿越过了时空的桎梏，呈现地平线与夕阳之中正是一个古老、神秘、充满神性的至高殿堂！

　　“没有守卫，是被集体屠杀了，还是被驱赶到了别的什么地方，问题是如果这里是邪庙的入口，岂不是等于随意进入？”灵灵也陷入到了思索之中。

　　“蔷薇，是金色的冷雨蔷薇，里面长满了这种特殊的植被，看来我们是来对了地方。”蒋宾明突然激动的叫了起来，用手指着那些在夕阳光下绽放得格外鲜艳的藤花。

　　可以看到蔷薇藤蔓纤细如金丝，成片成片的缠绕、垂落在那些神殿旧址中，而那些已经盛开的花，颜色相当纯净的红色，风沙掠过，似火焰摇曳。

　　金色的冷雨蔷薇更加出众，一片片金花瓣簇拥在一起，完全就是真正的金子铸成的一般，美得令人惊叹，也难怪在市面上金色冷雨蔷薇的价格也不逊色于金子！

　　童舟正教授在前面，他也远远眺望到了落日神殿的景象。

　　“老西罗，你先去探一探，总感觉这么轻而易举的到落日神殿，会不会有别的什么危险。”童舟正教授对雇佣而来的高手老西罗说道。

　　老西罗是一位埃及的雇佣团团长，自他的团队分崩离析后，他就成为了许多贵族、王室的保镖。

　　满脸的胡渣，一头浅褐色凌乱颓废的长发，浑身上下更散发着酒精，老西罗从加入队伍开始就给猎人学会学生们、研究生们一种极其不靠谱的感觉。

　　“我不太想来这种地方，不过是一个猎人争雄赛的名头，这个你会稀罕吗？”老西罗嘴里咀嚼着烟草叶，满不情愿的说道。

　　“你不好好干，你的别墅，你的游艇，你养的那些欧洲小模特都会离你而去，别那副随时都会报废的样子了，你可是一名三系超阶的魔法大师，拿出你该有的样子，展现你该有的本领。”童舟正笑了笑，用手拍着老西罗的肩膀。

　　看得出来，童舟正和老西罗关系很不错，应该不是纯粹的雇佣关系。

　　“你的团队，很一般，总感觉活不下几个。”老西罗开口道。

　　“咳咳，我们都听得见呢。”大师兄陈河说道。

　　“都是我的学生，作为老师也有义务给他们传授一些户外知识，而且他们之中也有不少优秀的。”童舟正说道。

　　“行吧，我去看一看。”老西罗又放进嘴里一片新的烟草叶。

　　他穿着很旧的皮大衣，走起路来都给人一种酒鬼的感觉，不过，当他靠近落日神殿的时候，能够感觉到他整个人气质都有所变化，不再是那种自己就会把自己绊倒的废人，他的背影似一头无所畏惧的猛兽，周围的风沙不再凌乱，而是有序的形成特定的轨迹……

　　尘卷起，渐渐的老西罗身影开始模糊了，而落日神殿一部分也笼罩在了一片黄尘的朦胧中，那些盛开的冷雨蔷薇同样消失在了众人的视线里。

　　静静的等待着，尽管看不见什么强大可怕的妖魔，可落日神殿毕竟是诡异危险神秘的，有些可怕并不是靠肉眼就能够察觉。

　　……

　　“怎么去了那么久？”关姚看着那片许久都不散的黄沙风尘，有些担忧道。

　　“他应该会探索得比较全面，主要是得确认那里没有君主级以上的蛇妖，或者等同等级的危险。”童舟正教授说道。

　　“如果他出不来呢，我们是不是……”陈河说道。

　　“他出不来的话，你们所有人都得马上离开。”童舟正教授一脸正色道。

　　以老西罗的实力，他要是能被困住，或者面临重大危机，童舟正带得这些学员一个也别想活下来。

　　“有人影，好像他回来了。”蒋宾明说道。

　　蒋宾明的视力似乎比平常人出色一些，其他人还没有看到什么。

　　没过几分钟，老西罗回到了队伍，他神色平常，嘴里仍旧嚼着特别的小烟草叶。

　　“妈的，里面绕来绕去的，差点迷路。没啥危险的，连只像样的大妖都没有，你们可以进去随便参观了。”老西罗抱怨道。

　　灵灵目光注视着老西罗，不知为何，她有种感觉，就是走回来的老西罗和之前有那么一点不大一样，偏偏具体是什么，灵灵也想不起来。

　　“还以为你出了什么事。”童舟正说道。

　　“我能有什么事，只是我并没有看到什么法老源泉，兴许你们会走一趟空。”老西罗道。

　　老西罗在前面带路，大家穿过了那片遮挡视线的沙尘。

　　说来也是古怪，古老的落日神殿像是被某种神秘的力量给守护着一样，无论外面的尘风有多么凛冽，千疮百孔的神殿内却没有进一粒沙，也没有染一点尘，纵然杂草丛生，有些地方藤蔓如林，百戈大地的沙子都被拒之门外。

　　穿过了尘带，落日神殿那些冷雨蔷薇更艳，而且近在咫尺，能够闻到散发出来的香气。

　　“嘶嘶嘶~~~~~~~~~~~”

　　没来得及欣赏，一些轻微的声音便在周围响起。

　　黄昏与黑夜此时正好处在一个交替点，那种暗沉，却又不完全的漆黑，使得落日神殿那些废弃的祭坛、石柱、雕像、碑墙看上去格外的诡异邪戾……

　　“很浓的妖气！”童舟正教授皱起了眉头，目光带着质疑的扫向老西罗。

　　老西罗的神色发生了些许变化，而灵灵再注视着他的时候才猛然间想起，老西罗到底什么地方不太一样了。

　　他的瞳色！！

　　他的瞳色原本是黑色，但他归来的时候，变成了浅金色……

　　那时灵灵以为是落日余晖映在他瞳孔时的变化，可到了这近黑夜的时间段，却发现他的瞳色依然没有恢复成黑色！

　　————————

第3225章 黄昏即是入口

　　“嘶嘶嘶嘶嘶~~~~~~~~~”

　　刚才那细微的低吼声再次传来了，而且是从四面八方那些看不见的地方，猎人学会的成员们露出了警惕之色，大师兄陈河甚至立刻构架出了星座来，形成了几道像光帘子一样的结界保护在众人身边。

　　“老西罗，你这是……”童舟正正要大声质问这个雇佣兵，却发现老西罗正咧开一个诡异的笑容，一口黄牙露在外面，有些渗人。

　　老西罗慢慢的往后退去，就像是一个鬼魅完成了自己蛊惑活人到陷阱之中的使命，童舟正皱起眉头来。

　　“他被精神操控了。”灵灵对童舟正教授说道。

　　“他可是一名三系超阶法师。”童舟正有些愕然。

　　什么级别的生物可以轻易的操纵超阶级别的魔法师，老西罗虽然很多时候用酒精麻醉自己，但这种生命攸关的时刻无论如何都不会放松下来任人掌控！

　　“嘶嘶嘶~~~~~~~~”

　　那些低吼声越来越近，偏偏此时阳光已经没有多少了，往周围那些残恒断壁中望去，尽是浓浓的昏暗，昏暗之中更像是藏着许多双眼睛，正冰冷的审视着他们这些闯入到落日神殿中的活人。

　　“小心，有君主级以上的生物！”童舟正似乎嗅到了什么危险的气息，严肃无比的对所有人说道。

　　原本有老西罗和自己在，童舟正有把握遇到君主级生物时也可以全身而退，但现在少了一个强力的援助，面对落日神殿的君主级大妖，童舟正很难保障所有人的安危。

　　“嘶嘶！！！！！”

　　出现了！

　　那是一个暗红色邪魅的身影，其躯冗长，竟然可以盘绕着那些巨大的石柱。

　　它拥有一张硕大的面孔，还有一头卷曲的头发，那些头发像是有生命一样会自行扭动，甚至发出响尾之音。

　　可怕的竖瞳，正是和老西罗一样的浅金色，显然正是这个邪魅的生物操控了老西罗，并将他们这群人全部引入到它的陷阱之中。

　　猎人学会所有人都屏住了呼吸，和它们以往见到的妖魔截然不同，这头暗红色邪魅之蛇给人一种极度危险之感不说，它更像是一个有智慧的生命，正带着几分戏谑，优雅而高贵的打量着他们这些不速之客。

　　有几个像陈河、关姚的研究生们刚才就布置了一些拥有荆刺效果的结界，但这些结界在这头暗红色生物面前跟薄纸那般，对它的靠近构不成一点点阻碍。

　　喉结蠕动，陈河原本手里还蓄着一道光落漫丈-飞星刺，可现在他全身都像是被冻住了那般，一根手指都动不了！

　　“嘶嘶嘶~~~~~~~~~~~”

　　越来越多嘶吼从附近的昏暗中传来，很快一群一群银蛇勇士与金蛇女妖剑士也相继出现，它们拥有一半蛇的身躯，一半人的身躯。

　　银蛇勇士在这落日长坡中还算是已知的强大蛇妖，但金蛇女妖剑士却极其罕见，它们至少是统领级的存在，一些金蛇女妖剑士更达到了蛇妖君主的级别！

　　而在这黑夜里的落日神殿内，金蛇女妖剑士出现了有十几头，它们显然是那头暗红色邪魅之蛇的侍女，六条手臂，六柄金剑，它们都在等待发号施令。

　　童舟正脸色开始苍白。

　　如果只有那暗红色邪魅生物，他还有一点点机会将学会成员们带离这里。

　　但出现十几头金蛇女妖精剑士，以及上百头银蛇勇士，他们是万万不可能逃出这里的。

　　“为什么……为什么这落日神殿会出现这么大妖！”安娜惊恐万分的扫视着周围。

　　“我们已经置身邪庙了。”灵灵声音低沉道。

　　“我们在邪庙？？”

　　“那个入口不是什么密道、暗穴之类的，而是黄昏入夜。”灵灵指了指完全漆黑一片的天空，终于明白邪庙的奥秘！

　　落日神殿即邪庙！

　　然而平日里人们看到的落日神殿不过是一片破败的旧址，哪怕是寻常夜里，它也是荒凉一片，但只有到了某一天，某一夜，它的面纱才会真正揭开……

　　进入邪庙，不在于从哪里进入。

　　关键在于从什么时候进入。

　　黄昏将夜。

　　他们在黄昏将夜时分进入的落日神殿，即是真正的邪庙！！

　　这就是邪庙的秘密。

　　这就是为何那些进入过邪庙的人也再难找到邪庙的入口……

　　“你们可以割下任何一个身体部位作为继续活在这片地带的贡品，需要你们自己动手，那样邪神才会认同你们。”这时，老西罗发出了诡异的笑声，开口对众人说道。

　　明明是一个酒鬼大叔，发出的声音却尖细妩媚，这一幕实在渗人。

　　“教授，我们照做吗？？”

　　“不照做，我们都会死的！”

　　“可是割哪里啊，耳朵，还是手指。”

　　“我哪里都不想失去啊！！”

　　学员们都有些崩溃了，要自己割下身体其中一个部位才能活下来，问题是这个小小的贡品能让他们存活多久？

　　是不是时间不够了，他们又要再割下一个部位续命？

　　那如果他们没有能够逃出去，岂不是自己将自己一点一点解肢了？

　　“把这个作为贡品交给你们的主人，看看是否可以抵掉我们的身体部位。”灵灵取出了一样东西，交给了被蛊惑了的老西罗。

　　老西罗接过了被用一张灰布裹住的器具，有些困惑的它正要打开，但那头暗红色邪魅之蛇却吼了一声。

　　老西罗急急忙忙将这件器具交给了暗红色邪魅之蛇，那邪魅之蛇似乎已经知道布里面的东西了，浅金色的竖瞳注视着灵灵。

　　童舟正以为这邪物要行凶，站在了灵灵的面前，神色凝重。

　　但邪魅之蛇没有攻击灵灵，而是扭身朝着浓密的昏暗中行去。

　　转身过程，它的身躯在那些断壁与石柱之间缓缓的舒展开，而这个时候学会所有人才看清它的全貌，这哪里是一头巨蛇啊，分明是一头红蟒邪龙！！

　　红蟒邪龙离去，那些金蛇女妖剑士却纷纷围了上来，它们持着六柄锋利无比的金钩剑，感觉随时都会将活人给切成肉碎。

　　“跟上，不要轻举妄动，否则你们将永远留在这里。”老西罗继续发出了尖细的声音。

第3226章 红蟒邪龙

　　没有人敢违抗，只能够跟着那些金蛇女妖剑士和银蛇勇士。

　　红蟒邪龙巨大令人惶恐的身躯就在前面的昏暗处，它穿过了那些神殿遗址，时而蜿蜒前行，时而倒攀着岩壁……

　　猎人学会众人前行在昏暗中，却惊讶的发现破败的落日神殿已经不知在何时发生了巨变，不再纯粹是只剩下断石的墙体、埋入沙子中的石殿，漫长的石阶与黑廊，一座一座大小不一的黑色宫殿，以及无论走了多远都会浮现的没有穹顶的夜幕暗厅……

　　要不是这四处都还可以看见荒野生长的毒藤蔓、灰芦苇，还有断裂的墙壁与倒塌梁柱，他们甚至以为自己走在一个没有灯光的皇室宫殿内。

　　宫殿之大，仿佛无穷无尽！

　　只是昏暗宫殿内远没有看上去那么宁静，那些目光刚刚扫过没去留意的地方，那些自己视线最边缘的位置，那些人类的目光永远无法望见的死角，总会有一双又一双泛着幽光的眼睛，或歹毒无比，或冷漠危险，或残暴狂戾！

　　“你给那头红蟒邪龙的器具是什么，为什么可以作为邪庙的贡品？”童舟正还是忍不住低声询问起灵灵。

　　“溃灼邪眼，以前就摆在落日神殿的一件邪器，我无意中从黑市中获得，我猜它们应该希望物归原主。”灵灵回答道。

　　这东西，就是莫凡从落日神殿这里偷走的。

　　用它来换众人的小命，也不算什么，倒是灵灵有些好奇，这头红蟒邪龙与那些金蛇女妖剑士们究竟是效忠哪一个势力的……

　　邪庙比真正的落日神殿庞大得多，他们在里面走了不知多远，却好像只看到冰山中的一角，还有一大片更黑暗的地带隐藏在了那些无穷无尽的黑殿之外，更有迷宫一样的黑廊，永远不知道通向什么地方。

　　终于，一些夜光珠照亮了周围。

　　是一个空旷的大殿，而且没有穹顶，一抬头便可以看到无垠的星空，星光璀璨，偏偏光芒照耀不到这里，唯有靠着那些散落在地上像骷髅头一样的夜明珠。

　　红蟒邪龙在大殿中，它盘曲着身躯，簇拥着一个血钻宝座，血钻宝座很大，接近一张床，上面赫然侧躺着一名身材婀娜妙曼的女子，她身上甚至只盖着一张昂贵的绒毯，光洁的玉肩、瓷白肌肤的长腿就露在外面，有些慵懒，却不失妩媚高贵。

　　“带其他人下去吧，给他们一些美酒佳肴，我要和送上贡品的人单独聊一会。”宝座上的女人对那些金蛇女妖剑士们说道。

　　金蛇女妖剑士服从命令，带着包括童舟正在内的所有学会人员到了一旁。

　　童舟正正要反抗，但那红蟒邪龙却突然睁开了可怕的竖瞳。

　　“教授，我没事的，邪庙的主人不一定是野蛮的。”灵灵说道。

　　童舟正也知道现在就是别人砧板上的肉，考虑到那么多学生的性命，他也只好作罢。

　　邪庙不一定取人性命，这是事实，很多去过邪庙的人活着走出来了，只是他们基本上没有什么好下场，邪庙擅长诅咒，更喜好折磨！

　　……

　　“怎么找到这的？”慵懒的女王询问灵灵道，她的声音美妙清脆，而且说得更是人类的语言。

　　“别在这里卖弄风骚了，你家主人被困在金字塔里，你不知道吗？”灵灵一点都不客气，冷嘲道。

　　“我身边有很多喜欢吃毒舌小女孩的侍女，这句话可不是骗你的哟。”宝座上的女人带着妩媚的笑声。

　　披上一件长长的丝绸连衣裙，慵懒女人从宝座上支起身子来，那舞动的腰肢纤细得令人感觉就是一头瓷白之蛇，但她腰身之下却和人类没有任何分别……

　　灵灵懒得理会她。

　　宝座上女人踩着那头红蟒邪龙走了下来，她绕着灵灵走了一圈，仔仔细细的打量着她。

　　“你变化不小嘛，不再是个小丫头了，挺好看的，想不到小麻雀也有变凤凰的一天。”蛇女接着道。

　　“你还是那么让人作呕。”灵灵实在受不了她这个扭捏妖媚的样子。

　　阿帕丝是什么妖精，她还不清楚！

　　眼前的女人正是阿帕丝。

　　回归到了邪庙，她似乎夺回了一些曾经失去的东西，更有不少蛇魅女妖拥护，与她的大姐翠西娜分庭抗礼。

　　当然，不管她是曾经被驱逐的美杜莎少女，还是现在美杜莎女王，她仍旧是莫凡的契约生物。

　　“怎么带了这么多人来参观我的宫殿？”阿帕丝打量完灵灵的变化，却还忍不住用手掐了掐灵灵胸前。

　　“你干嘛！”灵灵气恼的道。

　　“没垫东西呀，竟然也不小，可和我的傲人身姿比起来，你还差远了。”阿帕丝故意挺起了身子，那曲线夸张至极。

　　“有病。”

　　“你交男朋友了吗？”阿帕丝继续问道。

　　“关你什么事。”

　　“你要是有男朋友，我就去抢呀，这个世界上可没有几个男人抵挡得了我的美貌。我也不是故意让你难堪，作为姐姐，我应该帮你考验那些臭男人。”阿帕丝笑了起来。

　　“我男友是莫凡，你去抢呀。”灵灵淡淡道。

　　阿帕丝脸上笑容很快凝固了。

　　这个男人还真不太好抢，一方面莫凡确实有点贱，只能他占你便宜，你很难占到他便宜，另一方面穆宁雪和叶心夏的气场都太强大了……一位是如今全球最强大的冰系禁咒法师，一位是彻底平息了帕特农神庙纷争的神女！

　　“我不信。你们是清白的。”阿帕丝说道。

　　“你离开有些年了，又怎么会知道我们走得近不近？何况，他被困在了金字塔，第一个想到的人是我，你就在埃及，他却不唤你。”灵灵接着说道。

　　“啊啊啊啊，凭什么，凭什么，我什么都你大，比你有女人味，要清纯可以清纯，要妩媚可以妩媚……凭什么！！”阿帕丝气恼的露出了小蛇牙，一副要咬人的样子。

　　灵灵跟看智障一样看着阿帕丝。

　　果然还是莫凡可以治她。

　　“你这有法老源泉吗？”灵灵开口问道。

　　本来，灵灵就是来走一个猎人争雄大赛的过场，既然阿帕丝已经掌控了落日神殿所在的邪庙，那直接向她要法老源泉，轻松解决这次争雄目标。

　　“你要法老源泉做什么？”阿帕丝突然露出了警惕之色，那双金粉色的眼睛变得凌厉起来。

第3227章 邪庙女主人

　　灵灵表明了猎人争雄大赛所需物品就是法老源泉。

　　而且她强调了一个关键，赛方要的只是法老源泉的位置，并不是要猎人们将法老源泉交回去。

　　“呵呵，原来他们已经发动了人类的资源。”阿帕丝冷笑道。

　　“法老源泉到底关系到什么？”灵灵有些疑惑不解。

　　现在几名禁咒法师包括莫凡在内被困在金字塔中，这显然是冥王胡夫的阴谋。

　　莫凡更提到有人类与胡夫进行了勾结，在谋划着某件事，这让灵灵无法全部关联起来。

　　倒是阿帕丝，她似乎知道一些重要的讯息。

　　“有多少人找到了法老源泉的位置？”阿帕丝问道。

　　“我有追踪一些人，但只有回到橘沙镇后我才知道他们是否有线索。”灵灵回答道。

　　“翠西娜在和胡夫做交易，他们要做什么我始终调查不清楚，但既然是四处找寻法老源泉，我想他们的目的只有一个了。”阿帕丝蹙着眉道。

　　“是什么？”灵灵不解问道。

　　“唤醒我的母亲。”阿帕丝道。

　　阿帕丝的母亲？？

　　灵灵几乎下意识的认为是那个被美杜莎之母掳走的女人类，但很快灵灵又想到阿帕丝其实是有两位母亲的。

　　一位就是美杜莎之母，一位是一名普通的人类女子。

　　她是她们两个结合而来。

　　美杜莎之母虽然是雌性，但是具备孕育其他女蛇的能力，而且追溯到很久以前，美杜莎之母本就是一名受到了诅咒的人类女子，所以她也可以和人类女性一起孕育生命。

　　阿帕丝作为美杜莎，不是蝎身，也不是蛇身，正是因为她一半血统是美杜莎之母，另一半血统是人类。

　　“美杜莎之母不是死了吗？？”灵灵分外诧异道。

　　美杜莎之母死了应该有一些年了啊，不然美杜莎三姐妹也不至于厮杀成这样，无非就是为了争夺美杜莎女王之位。

　　蝎身美杜莎翠西娜和鹰身美杜莎尤瑞艾莉，阿帕丝的这两位亲姐姐在攻占煞渊白色墓宫时，就遭受了一波重创，之后阿帕丝便立刻借着自己觉醒的力量和两个姐姐修生养息的机会回到了埃及。

　　以落日神殿黄昏邪庙为根基，阿帕丝开始逐渐扩张自己的势力。

　　现在她已经成为了埃及的巨头之一，翠西娜和尤瑞艾莉两姐妹甚至需要联合在一起才能够抵抗得了阿帕丝麾下的蛇人军团。

　　应该是受到了巨大压迫，再加上她们两个本就与冥王胡夫纠缠不清，翠西娜和尤瑞艾莉极有可能已经将自己母亲的长眠之躯卖给了胡夫！！

　　胡夫是什么？

　　冥王！

　　母亲的长眠之躯被翠西娜和尤瑞艾莉盗走。

　　法老源泉又在大肆采集。

　　这是要将美杜莎之母制作成木乃伊，成为胡夫麾下的至强亡灵！！

　　“胡夫很早就将不死之术传授给了过去的手下，如今过了这么多年，他的那些手下有了自己的陵墓，更滋养了自己的法老之泉。胡夫现在拥有的法老源泉也非常有限，所以你们这次争雄大赛的举办者一定大有问题，举办者极有可能在为胡夫采集流落在世界各地的法老源泉！”阿帕丝用肯定的语气说道。

　　勾结者！

　　莫凡让灵灵找出那个勾结者，让她意想不到的是这个勾结者就在猎者联盟当中！

　　靠人类的力量来迅速的收集法老源泉……

　　“你母亲复活了，会怎么样？”灵灵问道。

　　“她本身不强，但她有一个全世界任何生物都难以抵挡的能力，她的眼睛！”阿帕丝说道。

　　只有阿帕丝清楚，真正的美杜莎凝视是怎样恐怖的力量！

　　胡夫同样渴望这种战场泯灭能力，美杜莎之母还活着的时候，胡夫无法降服她，但现在美杜莎之母处在死亡长眠中。

　　胡夫将她变成木乃伊。

　　美杜莎之母和她的能力，就等于被胡夫驾驭了！

　　这是相当可怕的！！

　　————————————

　　“我们这里有牧牛人，有牧羊人，还是有牧龙人，嗯，也叫牧龙师。”

　　“这个世界龙分三种：古龙、苍龙、巨龙。”

　　“这个世界有冰辰白龙、暗裔暴龙、鎏金火龙、湛川蛟龙、狮鹫飞龙、雨蝶苍龙、绿林巨龙，凶鳄毒龙、恐月霸龙、云仙龙、星皎龙、璃鹿龙……”

　　“总有一条龙会适合你！”

　　《牧龙师》

　　简介：

　　这片大陆上任何生灵都有几率化龙。

　　传言每个生命都有自己的一道龙门，跃过之后，宛如苍穹日月，耀眼辉煌。

　　人也是如此。

　　人的龙门就在于化身牧龙师。

　　四处找寻那些即将化龙的小幼灵，将它们驯养成当世无双的龙王！

　　——————

　　乱：新的旅程，开始咯~又不知道是多少年，希望大家多多支持哦！

第3228章 挟持猎王

　　“法老源泉不能落在那个勾结者的手里，但你们人类猎人大师分散在埃及不同的地方，我又不能知道他们所有人的具体位置，哪怕要拦截法老源泉也很困难。”阿帕丝已经意识到事情的严重性了。

　　法老源泉可以让死物在变成亡灵的过程中极大程度的保留它原本的能力。

　　美杜莎之母是真正的帝王，她比其他帝王更可怕的还在于她那双眼睛！

　　“有个人应该可以让事情更简单一些，至少所有获知了法老源泉位置的队伍都会上报到他那里，只要控制住了这个人，就可以知道全部猎人大师队伍的动向和进程。”灵灵说道。

　　黑象王。

　　灵灵记得猎人大师队伍是由他分派任务的。

　　这是一名猎王。

　　只是要搞定这种级别的人物好像不是一件简单的事情。

　　“那你尽快想办法控制黑象王，将他手上的情报告知我，我去一份一份截获！”阿帕丝说道。

　　为了将自己彻底摧垮，自己的那两个姐姐已经完全疯掉了！

　　“我得想想办法。”灵灵一阵头疼。

　　为什么这种大事情要一个还没有满二十岁的小仙女来做啊，这个世界上那些出类拔萃的大人物呢……

　　不过仔细一琢磨，莫凡这种不靠谱的家伙都成了万受瞩目的人皇，会搞得这么一团糟，也正常。

　　“你不是有队友吗，我将他们全放了。”阿帕丝道。

　　“他们……好吧，总比没有强。”灵灵叹了一口气。

　　还想好好做一个不需要小脑袋的女学生，看来还是要拿出一点七星猎人大师的本领了！

　　“对了，你要怎么和他们解释？”阿帕丝问道。

　　“简单。”

　　……

　　控制猎者联盟重要人物，黑象王，截获所有法老源泉。

　　当灵灵走出落日神殿邪庙的时候，又仔细想了想这个使命，随后又看了一眼身边这群猎人学会的成员们。

　　他们才从鬼门关中踏出来，精神状态都很差，不过还好他们现在和自己是站在同一战线的。

　　“真的只有法老源泉可以解除我们的蛇瞳诅咒吗？”蒋宾明脸色青白，说话的时候嘴唇都在发抖。

　　“眼下所有的猎人大师都在拼尽一切找寻一份法老源泉，就为了从猎人争雄大赛中脱颖而出，结果我们要找整整十七份……怎么可能啊，我们都会被诅咒活活折磨死的！”陈河哀嚎着，就差掩面而泣了。

　　童舟正正保持着沉默，作为教授，他越一言不发，学生们就越心慌。

　　“教授，我有一个办法。”灵灵见大家都很沮丧，于是选择开口了。

　　“你说。”童舟正正道。

　　“我们挟持主持大赛的黑象王。所有猎人大师都在获取法老源泉的真实讯息，只要我们拿下了黑象王，我们可以让我们这一批参赛的猎人大师队伍为我们搜寻法老源泉，这样我们才有希望解除身上的蛇瞳诅咒。”灵灵开口说道。

　　“开什么玩笑，那可是猎王啊！”

　　“我们这样做，岂不是会被猎人给彻底除名，这是犯罪啊！”

　　“我赞成，总比被诅咒折磨致死要强！”

　　“是啊，还没有别的办法吗，谁让我们误闯了邪庙。”

　　童舟正严肃的考虑了灵灵这个提议。

　　过了许久，童舟正点了点头，道：“就这样办，我会先假装获得一份法老源泉，然后以这法老源泉为陷阱，毒晕黑象王，然后将他控制起来。”

　　“教授，您有把握吗？”灵灵有些担心的问道。

　　“只要他不对我有很大的戒心。”童舟正教授道。

　　猎人学院所有成员哭丧着脸。

　　怎么好端端的一场争雄大赛会变成这样，他们要沦为叛变者，直接攻击赛方主裁判和其他参赛队伍。

　　问题是，他们这低端配置，真得能行吗？

　　……

　　走出了落日长坡，每个人疲惫得像是四肢上捆着铁链。

　　终于回到了橘沙镇，重新看到人类繁荣的气息却无法让他们欢喜，毕竟那红蟒邪龙的诅咒烙印在他们灵魂深处，每每闭上眼睛，都会在思绪的黑暗之中浮现出那一双可怕的竖瞳。

　　阿帕丝作为邪庙的女主人，她告诉猎人学会的成员们。

　　诅咒会在短短一个星期就吞噬掉他们，让他们生不如死，为了令他们害怕，阿帕丝也特意制造了一些幻觉埋入到他们的精神世界里，确保他们坚信自己诅咒缠身。

　　法老源泉是唯一的解药。

　　而且一份只能够解除一人的诅咒。

　　迫不得已，灵灵也不想用这样的方法糊弄他们，实在是开罗这边灵灵找不到什么更好的帮手。

　　而且，黑象王是一名猎王。

　　实力绝对出众！

　　硬来肯定不行，童舟正提出的办法最合适。

　　他们本身就是猎人参赛队伍，童舟正又是一名资深教授、猎人大师，黑象王肯定不会认为童舟正呈给他的法老源泉有问题，也不太可能设防。

　　“先休息一晚，明天我们开始挟持黑象王。”童舟正教授对众人说道。

　　“教授，我们真要这样做吗？”

　　“恩。大家不想死的话，而且我听闻诅咒死亡的人，生前没有一个是安宁的。”童舟正教授强调道。

　　……

　　大家不安的入睡，灵灵见大家已经成功上当了，也舒了一口气。

　　打开了自己的小笔记本，灵灵想看一看自己追踪的那几个猎人大师进程，这时门被轻轻的敲响了。

　　灵灵疑惑的去打开门，见童舟正教授正站在那里，一脸严肃。

　　他很多时候都是如此，不苟言笑。

　　“教授，有什么事吗？”灵灵有些疑惑。

　　他是突然间想起了什么事情没和自己交代，还是特意想和自己单独谈话。

　　“你认识那个邪庙的女主人，对吗？”童舟正教授说道。

　　“这……”灵灵有些意外，没有想到这位教授洞察力如此敏锐。

　　从他的神情上来看，童舟正教授已经知道了些什么。

　　“我需要一个更真实的解释，不是所谓的诅咒。”童舟正教授对灵灵说道。

　　“您请进。”灵灵只要让这位识破了自己谎言的教授进屋。

　　“你是冷猎王的女儿，冷灵灵。我相信你不会轻易的做出与妖魔勾结陷害人类的行为，但我不明白你为什么要破坏这次争雄大赛。”童舟正教授说道。

　　灵灵张了张嘴，原来教授都知道呐。

　　“那我说的，您都会信吗？”灵灵问道。

　　“得先听完。”童舟正教授说道。

第3229章 灭世凝望

　　有些人可以糊弄，有些人却很难，童舟正教授确实没有看上去那么简单，灵灵眼下只能够将真实的情况告知这位教授，毕竟黑象王的挟持还需要靠他，而不是靠自己这个魔法造诣不高的女猎人。

　　……

　　窗外，月已斜向起伏的山丘，安静的橘沙镇上，偶尔会传来一些靴子踏在街道上的声响，大概是一些疲惫的猎人正在归来，也不知是否有收获。

　　有些冷风从窗外吹来，扬起了灵灵的发梢，将她那张年轻美丽的脸庞给完全展露出来。

　　童舟正看着这名年轻的女学生，陷入了沉思。

　　她的那番话，终究是震撼了童舟正教授！

　　她接触到的领域，甚至是童舟正教授这样级别的人都看不见的层次！

　　争雄大赛的背后，是胡夫与人类强者之间的勾结。

　　是美杜莎两大女妖共同推翻新女王继承人的阴谋。

　　这些都是事实吗！

　　深呼吸一口气，童舟正教授之所以注视着灵灵，是他有些无法想象面对这样巨大的黑暗涌动，这个女学生可以表现得如此镇定从容，并且锁定黑象王这位关键人物！！

　　确实，按照冷灵灵说得那样。

　　黑象王就是这件事的关键，无论如何都要控制住。

　　“我相信你。”终于，童舟正教授对灵灵说道。

　　“那你要告知其他人吗？诅咒确实不存在。”灵灵问道。

　　“不用，如果是为了拯救他人，他们不会竭尽全力。若是为了自救，他们甚至无所不能，我们人手太少了，实力也不够强大，确保他们不会有生命危险即可。”童舟正教授说道。

　　灵灵还以为童舟正教授是一个比较迂腐的人，若不是事态紧急，也不会出此下策！

　　童舟正教授要上贼船，那事情就好办许多了，剩下的就是和时间赛跑了，但愿所有的猎人队伍都能够加把劲，尽快找到散落的法老源泉，这样阿帕丝才好全部搜刮。

　　“呼呼呼呼呼~~~~~~~~~~~~~~”

　　风逐渐变得凶猛，竟然从窗外闯进来，撞得木门摇晃作响。

　　“嘭！”

　　突然，没有紧锁的门被吹开了，一时间更加强烈的沙漠妖风灌了进来，吹得屋子里的物品东倒西歪。

　　灵灵急忙去将窗门关上，但当她朝着起伏的沙漠望去时，却看到了一个巨大的身影屹立在沙丘尽头，如同一个巨人站在一个小人国之中，哪怕相隔很远，哪怕城镇偌大，依旧在它身躯下颤栗！

　　这一幕将灵灵吓得失了魂魄。

　　而身后的童舟正教授也看到了窗外的景象，那双眼睛充斥着恐惧与难以置信！

　　那身影……

　　人的身躯，却有着一头金色缭乱的长发，每一根发丝都宛如沙漠巨蟒，它们舞动着狰狞之头，它们密恐的交缠……

　　那张面孔，似一个妖艳的女子，偏偏她露出了蛇牙，蟒蛇之发在她这张夸张的容颜之间扫动！

　　她已经高大巍峨，偏偏它还在一点一点的将身躯直立起来，盖过了斜红之月，盖过了那一片夜幕

　　终于她的下半身也能够看清了，那是几十座沙丘都无法完全填满的蛇躯！！！！

　　蛇身人首！！！

　　金发金瞳！！！！

　　那是最远古的美杜莎。

　　是美杜莎之母！

　　她竟然活过来了。

　　她如神话之中的场景那般极具灵魂震撼力的降临在这片凡人之土，然后以高高在上的魔神姿态俯瞰着渺小的城镇，远眺着那繁杂的城市，更冷漠的审视着埃及的首都开罗！！

　　什么是蝼蚁。

　　此时整个橘沙镇就是孩子们在沙滩上堆砌的迷你沙城，橘沙镇的人完全化作了仓惶乱窜的蚂蚁！！

　　“美……美杜莎之母！！！”

　　灵灵感觉自己呼吸都困难了。

　　那就是美杜莎之母啊。

　　她已经醒来了！！

　　可是……

　　……

　　城镇、市区、首都，很遥远很遥远的人，都可以看到这恐怖之影，更不可思议的是，她的那双金色邪魅的眼睛，完全就是星辰日月悬挂在天幕中，无论你走到哪，它们都在那凝视！

　　凝视，凝视……

　　美杜莎之母的凝视！！！

　　……

　　“呼呼呼~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”

　　沙漠之风狂野，但随着那双金色的瞳孔逐渐扩大，随着美杜莎之母的身躯如拔开的弓一样慢慢的后仰。

　　风中的沙，突然静止，一粒粒清晰可见，就那样悬浮在了夜幕之下、大地之上。

　　风也忽然宁静，前一刻还狂暴肆虐，却在此刻没有一丝丝缭乱。

　　灵灵注视着窗外，她能够清楚的感受到有什么东西在这片大地上疯狂的席卷。

　　偏偏这席卷之力寂静且毫无波澜，等到灵灵发现窗外街道与房屋不知何时被一种褐灰色分出一条界限的时候，她才猛然间意识到自己其实与死神擦肩而过！！！

　　褐灰色……

　　它似黎明的光，缓缓的扫平无垠大地上的昏暗。

　　可美杜莎之母的眼睛，又怎么会是黎明的光，那是古远的厄难，是世间万物化作没有一丝丝生命气息的石沙！！

　　一半，橘沙镇的整整一半，被美杜莎之母的目光侵略，于是长长的街道、成排的多肉绿植、木质的商铺、酒馆、旅店，还有那些活生生的人，或沉睡，或酗酒，或通宵达旦的工作，男人们，女人们，孩子们，老人们……

　　他们都与这半个橘沙镇的一切——石化！！！

　　原本这已经是禁忌之力，恢宏且可怕。

　　然而橘沙镇不过是美杜莎之母余角的一小角视野。

　　她凝视的是更大的城市。

　　她凝视的是开罗首都！

　　那黎明光芒初来的目光，掠过了广袤的沙漠，“冻结”了成千上万的秃鹰、数以万计的沙漠仙人掌、除了沙子完好无损之外，其他的一切都被浓浓的褐灰色给侵染，变得坚硬，变得死气沉沉，变得恐怖如地狱！！

　　一座城市再雄伟，又怎么可能摆脱得了旭日光辉的洗礼，又怎么可能不褪去昨夜的黑暗。

　　只是几百万开罗的人们永远都不会想到这一天，东方迎来的不是黎明晨光，而是一双金色的竖瞳，迎来的是它石化苍生的目光！！！

　　高楼大厦，化作了灰褐色的沙楼。

　　沥青的高速、城市的街道，变成了褐灰色的石道。

　　金属的车辆，钢筋与玻璃，变成了一堆毫无生气的沙子。

　　人们，在那一刻静止了。

　　生命统统石化。

　　开罗城如此广袤巨大，揭开黑夜的面纱后，却在那席卷而来的寂静力量下化为了灰色、褐色，化为了另一个脆弱得经不起任何一场狂风摧残的世界！

　　磅礴的死寂。

　　在沙子中永眠。

　　似乎人世间灰飞烟灭，需要的也仅仅只是这一道目光！！

　　美杜莎之母的灭世凝望！！！！

第3230章 时空之眼

　　……

　　橘沙镇，有一半彻底化作了死寂的沙子，成千上万的人在房屋之中，与遍地的黄沙融为了一体。

　　而那些没有被石化的人，他们却也被这一幕惊得像一座座冰雕，这究竟是怎样可怕的力量！！

　　童舟正教授狂奔向街道，他满眼的震惊。

　　他走向了那被沙化的街道，看到了几个醉汉，他们拿着啤酒瓶，勾肩搭背，一边烂醉的喝酒，偏偏他们没有走出美杜莎之母目光的范围，仅仅就差了那么几步……

　　现在它们像是欧洲广场上的那些艺术雕像，一动不动，神态却非常真实细腻，问题是他们不久前还是活生生的人啊！

　　“他们死了吗？？”灵灵跟了下来，声音低沉的问道。

　　“应该还活着……”童舟正说道。

　　“那开罗的人也都还活着？”灵灵说道。

　　“难说，有些石化之力虽然类似于冻结，生命会得到短暂的保存，可谁都不能够保证所有的人都能够在这石化魔法中活下来。”童舟正开口说道。

　　“您先找一找，看有没有幸存者，我去找个人。”灵灵说道。

　　街道上，陆陆续续出现了人来，他们都不敢相信这一幕。

　　顿时一层恐惧笼罩在了这片埃及的沙漠城市，笼罩在了每一个意外在那灭绝之眼中活下来的人。

　　本应该下意识的逃走，可他们又将往哪里逃？

　　连开罗城都被石化了，那可是埃及的首都啊，上千平方公里的城区啊！！

　　……

　　事情爆发得太快，以至于好望角魔堡都来不及做任何的反应，一些听闻了消息赶来的禁咒法师们，他们飞翔在这座彻底被石化的城市……

　　一个现代化城市，钢筋混凝土，汽车、高速路、铁轨……

　　一夜之间变成了无穷无尽的沙雕，变成了人塑。

　　越来越多的魔法师出现在开罗上空，他们束手无策，他们甚至不敢轻易的使用任何一个魔法，生怕这些脆弱的人群会被风沙给吹走。

　　恐慌在埃及国度蔓延，无数人莫名的跪在地上，面朝着胡夫金字塔的方向，仿佛是一群凡人在祈求上苍的宽恕。

　　可这样没有任何的意义，亡灵大军仍旧在践踏着活人的城池，冥辉肆意的洒向这片金黄的世界，作为已经深陷在黑暗泥潭中的生灵，冥王最大的野心就是将所有活物都狠狠的拽入他的沼泽中，都由他统治！

　　千百年来，胡夫从未停歇过他的计划！

　　……

　　落日长坡，一道暴烈的红色光芒划过这片土地，在这死寂的夜幕中璀璨无比，那冗长的红色焰尾像极了一场红色的流星之雨！

　　光芒陨落在了离橘沙镇有五十公里的地方，落在了一座戈壁断崖之上。

　　那是一名男子，全身神圣烈焰交织，一双眼睛更呈现着不同的光泽，银异与灰白，正是空间与混沌之力的相融。

　　断崖处，一件红色袈裟的美女蛇阿帕丝正立在那里，身姿婀娜，妩媚撩人，看到全身神圣烈焰的男子，阿帕丝脸上绽开了美艳的笑容，正要来一个久别重逢的大拥抱。

　　男子敷衍的抱一抱，神色凝重道：“怎么会演变成这个样子？”

　　“我也无法阻止，毕竟我的两个姐姐也不是省油的灯，她们一旦和胡夫勾结在一起，很多事情就难以控制了，倒是你们人类里面的强者，未免也太后知后觉了。”阿帕丝说道。

　　“哼，说不好就是某条毒蛇计划好的，不然为什么正好就在你被困金字塔内时，美杜莎之母复活了过来。”这时，一个声音传来。

　　阿帕丝瞪了那女子一眼，表现出了几分冷傲。

　　“灵灵。”男子勉强露出了笑容。

　　“总是慢一步。”灵灵没好气道。

　　莫凡挠了挠头，被困在金字塔内也不是他的意愿，总而言之还是被自己人给暗算了。

　　“话说，你找到人类那个勾结者了吗？”莫凡问道。

　　“黑象王已经被童舟正教授给控制住了，现在我们已经获知了那些法老源泉的位置，可我不太明白，胡夫不是没有足够的法老源泉吗，为什么还能够复活美杜莎之母，而且还施展了这灭世之瞳？”灵灵说道。

　　“恐怕有人提供了额外的法老源泉。先不说这些，阿帕丝，那些被石化的人还活着吗，几百万人，美杜莎之母正的可以用一道目光就杀死这么多人吗？”莫凡问道。

　　“离死亡也不远了。”阿帕丝说道。

　　“你也是美杜莎，而且即将继承美杜莎女王的位置，难道你就没有办法化解这灭世之眼吗？”莫凡接着问道。

　　“我的能力还达不到我母亲的境界，倒是有一样东西，兴许可能让一切恢复如初，只是那是一件古老的神眼，遗失了不知多少个世纪，想要在这么短的时间里将他寻来不大可能，更何况那件神器应该能量匮乏了，无法起到恢复整个开罗市的效果。”阿帕丝说道。

　　“神眼？”

　　莫凡记得那冷月眸妖神似乎就具备两大神眼，潮汐之眼和沧海之眼，事实上在圣城的古老密室里，莫凡看到了关于整个世界拥有六大神眼的说法，其中苍茫之眼明确记载在中国的贺兰山中……

　　“这古老之眼拥有时间的力量，可以将一切扭转，让破碎的物体完好如初，让废墟之地恢复往日辉煌，甚至可以抹去诅咒与陈旧，堪比时间逆转，但它逆转的都只是物体，生命是无法重塑的。”阿帕丝接着说道。

　　混沌系的最高境界便是掌控秩序，这个秩序还包括了时间的秩序，倘若可以结合空间系的魔法真谛，完成时空的扭转不是不可能完成的！

　　要超越了禁咒，莫凡兴许可以让这个化作石头与沙子的开罗市逆转回被石化之前的样子，但他现在哪有这神力啊！

　　但阿帕丝的话语给了莫凡一个很大的提醒！

　　让废墟变回往日的辉煌……

　　莫凡清楚的记得自己曾误入了一个风暴中的神秘小镇，那个小镇大概是古印第安文明时期的，他们当初与穆栩棉在里面大战，几乎将古老神秘小镇毁之殆尽。

　　但那里出现了一只眼睛，那只眼睛目光扫过小镇，小镇竟在废墟中重塑，那画面就好像电影里的倒放，街道、房屋、泉池、雕像统统变成了最初的样子，瓦砾未损！

　　很长时间，莫凡都以为那可能是一个巨大的幻境，类似于当初器皿里的假象，但仔细想来，那些始终非常真实！

　　那只眼睛，莫不是阿帕丝说的时空之眼？？

　　不能逆转活物，但眼下整个开罗的人都被化成了石头，时空之眼既然可以让废墟之镇完好如初，是不是也存在着可以让开罗恢复原状的神力？？

　　——————————

第3231章 猎魁

　　风宁沙静，灵灵望着莫凡远去，不由的将目光望向了阿帕丝。

　　“看来我们劫法老之泉的法子还得继续。”灵灵说道。

　　“嗯，干枯的时空之眼是无法运转的。”阿帕丝点了点头，她身旁的那头红蟒邪龙已经爬了上来。

　　“但愿能够化解吧，不然开罗可能从今往后在地图板块上沉寂了。”灵灵说道。

　　想到了那个彻底化作沙子的繁华之城，看到那些变成了一座座石雕的人，灵灵此时也是忧心忡忡。

　　……

　　返回到了橘沙镇，灵灵走向了一个酒窖。

　　打开了自己的追踪器，灵灵发现自己之前洒的网都好像有动静了。

　　他们都在往橘沙镇的方向来，想必是正兴奋的交接这次任务，得到整个猎者联盟的赏识，可惜他们并不知道开罗已经彻底被沙化，而整个埃及也陷入到了一场空前未有的恐慌中！

　　将这些人的位置告诉了阿帕丝的小宠物蛇，灵灵往地窖更深一层走去。

　　里面，关押的正是那位猎王。

　　劫持猎王，这件事要传出去，自己怕是彻底要和猎者联盟断绝了，还谈什么成为中国第一个女猎王呢？

　　“你们这是什么用意？”黑象王本来就脸黑，如今被一个少女挟持在此处，整张脸色泽更深了。

　　“所以猎者联盟为什么要以法老源泉作为这次猎人争雄大赛的主题？”灵灵开口问道。

　　“总需要一个任务，法老源泉找寻难度很高，不正好考验所有的猎人吗！”黑象王说道。

　　“就别伪装了，金字塔里的禁咒法师被困，他们逃离与法老源泉根本没有半点关系，这法老源泉唯一的作用就是赐予亡灵美杜莎之母封印整个开罗城的力量之源，所以你就是那个勾结了胡夫的叛徒，好好的人不做，要做亡灵的走狗，黑象王你坟里的祖辈们知道吗，还是说你的祖辈也已经成了亡灵，已经列祖列宗都是胡夫的走狗！”灵灵没有再和这猎王客气，冷冷的质问道。

　　一旁童周正教授惊讶的张了张嘴，想说什么，又觉得此时说话不太合适。

　　“胡说八道，我怎么可能勾结亡灵，你一个小丫头竟然诅咒我的先祖！”黑象王被气得鼻孔都在冒气。

　　“那告诉我们原因，为什么是法老源泉！”灵灵说道。

　　“那是一份古老的契约，由老埃及的王室与黑暗王签订的灵魂契约，原本随着古老王室的衰败和黑暗王的更替，这份灵魂契约已经作废，却不知为何落到了胡夫的手上，胡夫以此来威胁猎魁，要猎魁帮他寻找散落在人间的法老源泉……”黑象王终于还是说出口了。

　　外面发生的一切，黑象王也看到了，他很清楚这整件事与猎魁有关，只是他作为一名猎王，也根本无法承担这份整个开罗被石化的责任。

　　他当作什么都不知道。

　　“所以猎魁才是那个叛徒？”灵灵接着拷问道。

　　“应该是，在各位禁咒法师被困在胡夫金字塔时，我心中就有所怀疑，但……”黑象王说道。

　　“怎么证明？”灵灵道。

　　“猎魁为埃及古老皇室的后裔，他的力量就是源自于法老，美杜莎之母能够顺利的复活，又怎么可能没有埃及唯一的亡灵系禁咒法师的协助呢？毕竟法老源泉还散落在四处啊！”黑象王说道。

　　灵灵恍然大悟！

　　对啊，阿帕丝也说过，没有足够的法老源泉，美杜莎之母是不可能那么顺利变成亡灵，并且施展这么强大的灭世之眼的。

　　但如果有一名人类的亡灵系禁咒法师相助，美杜莎之母变成亡灵就会更加简单！

　　亡灵禁咒……

　　自己怎么一开始没有想到有亡灵禁咒法师与胡夫一同唤醒了美杜莎之母！

　　黑象王这句话让灵灵相信了他所言，只是这黑象王是个什么水分还是很难查证，毕竟他也有可能听从猎魁的一切。

　　猎魁，便是猎王之首，每个国家选出两名猎王之后，猎者联盟总部又会最终选出两名猎魁，其中一名猎魁就在埃及，是埃及最顶级的亡灵系禁咒法师！

　　人类的禁咒魔法。

　　胡夫的木乃伊之术。

　　两者结合，让美杜莎之母重新降世，给这开罗带来灭顶之灾！

　　由此看来，人类禁咒法师被困金字塔正是猎魁一手造成的，法老源泉的采集是为了保尸美杜莎之母，胡夫利用一张不知从哪里得到的古老黑暗契约，让埃及陷入大乱！！

　　“什么样的灵魂契约？”童周正教授问道。

　　“你们知道冥辉的由来吗？”黑象王问道。

　　“有耳闻，传说是古埃及有一名叫做孔丝的女子，她与冥神做了交易，最后却背叛了冥神，试图用一面次元三角棱镜来折射冥辉，冥神能够活动的空间就只有冥辉照耀的地方。冥神非常愤怒，觉得人类都是和孔丝一样无耻，于是将怒火发泄在所有冥辉扫荡过的城市……最后，有人无法忍受，将孔丝的次元三角棱镜给碾碎，结果这些镜粒化成了万亿颗，散落在了整个埃及，在埃及气候发生变化时，这些次元棱镜的颗粒会聚集在一起，形成各种折射，使得金字塔和一些陵墓出现海市蜃楼现象，这现象如同天气一样无常，会出现在埃及任何一个城市附近……”童周正教授开口说道。

　　“猎魁便是孔丝的后裔，当时孔丝利用与冥神的交易，成为了一方君主，极尽奢华。冥神并非是胡夫，而是一位古老的黑暗王，他对埃及痛恨，赐予了胡夫肆意践踏城市的权力，而孔丝的所有后代，都没有能够逃离那份灵魂契约的束缚。”黑象王沉声说道。

　　“海市蜃楼，让埃及上千年来受尽了亡灵的折磨，而罪魁祸首孔丝，更是被埃及的唾弃，作为他的后人，猎魁不敢将此事公布于众，于是选择向胡夫乞讨那份契约？？”灵灵质问道。

　　“是的……”黑象王说道。

　　“你怎么知道这么清楚，猎魁所有的事情都告诉你？”童周正教授带着几分怀疑态度。

　　“因为……因为我也受到这份契约的压制，我是他的侄子。”黑象王最终还是吐出了这句话。

　　事情比他想象中的要严重。

　　若埃及开罗真的化为烟尘，他也是一个背负千古骂名的罪人。

　　他承受不起。

　　他也希望一切能够结束。

　　“莫凡，你听到他说的了吗？”灵灵用手摸了摸耳边的窃听耳塞，问道。

　　“嗯，这就有眉目了……我……到……快……见吧”

　　“喂喂，你那信号不好。”

　　“我刚才在飓风眼外，现在进来了，居然有信号！！”

　　“那我们尽快收集剩下的法老源泉，只是黑象王这边只掌握了一部分猎人大师队伍的信息，其他队伍怕是已经将法老源泉的位置告知了猎者联盟，猎者联盟听从猎魁的，想必已经派遣强者前去挖去源泉了……”灵灵说道。

　　“我让小炎姬去帮你，她这会在帕特农神庙心夏那儿，不过帕特农神庙有传送阵，应该很快能投递到你身边。”莫凡说道。

　　“嗯，你尽快取回时空之眼……对了，你不会是从东面经过我们国家，跨过太平洋，然后往南美洲秘鲁那儿飞的吧？以你的速度应该更快到秘鲁才是。”灵灵回想起莫凡当时离开的方向。

　　“灵灵，我知道我是地理白痴，但不是脑瘫。我当然是从大西洋飞向秘鲁的！”莫凡气呼呼的说道。

　　“行吧，回来的时候记得别再走错了，不然开罗真就完了。”灵灵说道。

　　“嗯，知道了。可恶，我没有飞错，我知道地球是圆的……”莫凡突然间气急败坏的叫了起来。

　　可惜，信号开始出了大问题，灵灵不太能够听见莫凡的解释了。

　　————————

第3232章 禁咒，英灵塔

　　胡夫与亡灵系禁咒法师霍柏勾结。

　　而猎魁霍柏，正是那位将众多禁咒会成员困在金字塔中的罪魁祸首。

　　原本需要足够份量的法老源泉才可以复活的美杜莎之母，却因为它的亡灵系禁咒，提早出现在了开罗城外。

　　灵灵了解了这来龙去脉，眼下最重要的就是法老源泉的归属了。

　　法老源泉万万不可落在猎魁霍柏的手上。

　　那样美杜莎之母可以获得更庞大的力量，那个时候她所造成的眸光石化就不再是仅仅将整个开罗的人变成石头了，而是真正意义上的眸光泯灭。

　　何况，法老源泉也是启动时空之眼的关键，没有时空之眼，那些被石化的人怕是很快也会大量死亡。

　　“嘶嘶嘶~~~~~~”

　　这时，一头暗红色的小蛇不知何时盘在了楼梯处，它发出了叫声，像是在告诉灵灵些什么。

　　灵灵凑过去，听到了那小蛇的低吼声入了自己脑海，变成了阿帕丝的声音。

　　“我们在橘沙镇外截获大量法老源泉，有人在利用猎者联盟的所有猎人，将这块土地上所有散落的法老源泉聚集在了一起。”

　　“我拿到了法老源泉，但我的红蟒邪龙被一名强者重创，那人的实力极强，我抵挡不住，赶紧想办法让莫凡过来。”

　　是阿帕丝。

　　她遇到了麻烦！

　　阿帕丝与那红蟒邪龙联手的话，实力应该接近一个亚帝王了。

　　难不成是猎魁霍柏，他亲自守在了那些法老源泉的聚集点？？

　　这可麻烦了！

　　他们现在有限的力量根本对付不了一名禁咒级的亡灵法师。

　　若是法老源泉落在了他的手中，他必定会用这个去换取那份孔丝的灵魂契约……

　　莫凡即便速度再快，也无法第一时间赶到啊。

　　“不管怎么样，我们先赶到那里。”童周正教授说道。

　　他的那些学生们此时也都在橘沙镇外的驿站，本意是让他们可以顶着其他得到法老源泉的猎人队伍们。

　　结果却卷入到了猎魁霍柏的阴谋中。

　　得保证他们的安全。

　　“嗯。”

　　……

　　往橘沙镇外赶去，起伏的沙丘中，可以看到一条红色的邪蟒龙正搅动着这周围一大片橘沙，形成了如同海啸一般的恐怖沙海涌动。

　　阿帕丝站在红蟒邪龙的头颅上，她的双眸呈现金粉色，可以看到她正扫视着脚下的大地。

　　无垠的大地中，一只又一只埃及英灵屹立着，它们此时拥有鲜活的躯壳，强大邪恶的灵魂，正手持着古老的埃及战剑，一剑一剑的将红蟒邪龙的鳞与肉给割下。

　　这种埃及英灵，竟有上千位，其中一位埃及英灵身躯如一座高耸的黑色之塔，号令着这上千位强悍至极的英灵！

　　在这浩瀚如海一般波澜的沙丘战地边缘，可以看到一大群猎人队伍正在逃散，沙浪翻卷中，帝都猎人学会的学员们也在往外跑……

　　几头埃及英灵，正持着剑，对他们几个穷追不舍，似要将他们全部斩杀在这橘色的沙地。

　　陈河、蒋宾明、关姚等人已经齐心协力应对了，而且他们几人的修为也不算非常低了。

　　可是，面对这几个埃及英灵，他们招架得竟然非常吃力！

　　而在那翻涌的沙地深处，可是还有上千只这样的埃及英灵啊。

　　可怕的埃及英灵军队中，英灵之王像是一座耸立在大地上的黑色碑塔，邪异、神秘、恐怖至极。

　　而英灵之王的肩上，更站着一名褐色胡须的人，此人戴着一顶巫师毡帽，身穿着一件冗长的巫袍，手中更持着一柄英灵法杖！

　　“猎魁霍柏，他召唤的这英灵大军。”童周正教授惊道。

　　还真是他！

　　身为猎者联盟的领袖之一，竟然勾结胡夫，想要泯灭这整个埃及的首都！

　　“你这歹毒的美杜莎，竟斗胆包天，想要从我们猎者联盟的手上窃取法老源泉，为你那已经死亡的母亲做邪恶的复活仪式。”霍柏高声说道。

　　明明是他要将法老源泉献给胡夫，却要将罪责全部推卸给阿帕丝。

　　猎魁霍柏还想蛊惑世人。

　　“我将你这英灵，全部石化！”阿帕丝怒道。

　　她俯视着地面，眸光所过之处，竟然卷起了一阵石化之风。

　　这石化的力量，可是连灵魂都可以凝固，一时间那簇拥着亡灵禁咒法师霍柏的英灵统统变成了一具具石雕。

　　“呵，与你母亲相比，你的美杜莎灭世之眼也太可笑了！”

　　“我的英灵，数之不尽！”

　　猎魁霍柏将手中的英灵法杖往大地上一指，霎时道道黑光，如林木一样矗立而起，由大地深处指向了天空。

　　一群又一群英灵出现在了那些黑光中，竟然又有上千之多。

　　它们再一次攻向了红蟒邪龙，仿佛要将这头邪龙给生生的拆卸了！

　　阿帕丝陷入到了苦战之中，若没有援助，怕是撑不了几分钟了，毕竟面对的是猎魁，是一名人类亡灵系造诣最高的法神！

　　……

　　远处，灵灵心急如焚。

　　阿帕丝护不住那一大罐法老源泉多久了，而莫凡显然很难第一时间赶到。

　　哪怕现在召集所有好望角魔堡前来的强者，他们也未必会相信自己这番说辞。

　　甚至那些好望角魔堡的禁咒，还可能协助猎魁霍柏一起攻击身为美杜莎的阿帕丝。

　　“呤~~~~~~~~~~”

　　就在灵灵不知所措时，一个熟悉的叫声从很远的地方传来。

　　“我们现在就离开这里，这件事已经不是我们能够控制的了，再不走我们全部会丧命。”童周正教授说道。

　　说完这些话，童周正教授转过身去，正好看见一团嫣红无比的火焰圣灵，正从地平线远端笔直的飞向这里。

　　它的速度非常快，完全像是一道太空射线，才愣神的功夫，就已经从几十公里外抵达了此处。

　　“小炎姬！！”

　　灵灵兴奋的叫道。

　　小炎姬来的正是时候啊。

　　在帕特农神庙修行的小炎姬，更今夕不同往日，它全身上下缭绕着的劫炎，光辉堪比骄阳烈阳，刚才飞过来的时候，还以为是一轮红日在地平线处疾驰过来。

　　小炎姬与叶心夏是心脏共存的，叶心夏继承了神魂后，她的境界已经达到了人类的巅峰。

　　为了让莫凡变得更加强大，叶心夏特意将小炎姬留在了帕特农神庙中，让一些可以古老的神力可以通过这共存的心脏传递到小炎姬的身上。

　　小炎姬烈焰熊熊，浩瀚无比的圣灵灼光笼罩在这片原本被英灵给侵占的土地上……

　　很快，圣灵烈火在沙子之中燃起，迅速的燃烧，没多久那片沙海化作了恐怖的火海，成百上千的英灵在承受着这圣灵火焰的焚烤！

　　“快，去帮助阿帕丝……”灵灵对小炎姬说道。

　　小炎姬并没有立刻飞向阿帕丝，它却是围绕着灵灵转了几圈。

　　突然，小炎姬幻化出了炎姬女神的本体，婀娜烈焰身姿在圣灵之辉中展现得淋漓尽致，犹如一位真正的太阳之女，降临在这人间大地。

　　“呤~~~~~”

　　炎姬女神慢慢的靠近灵灵，她的身躯与灵灵的身姿正好吻合，就看见炎姬女神化作了一团烈焰身影，融入到了灵灵的身上……

　　灵灵一开始还没反应过来，等明白炎姬的意图后，她感觉自己身体里正燃烧着一团磅礴至极的神炎，让原本娇弱的自己继承了无穷的圣灵之力！

　　圣灵神炎，缭绕在了灵灵的身上，这让炎姬女神原本有些不真实的火焰轮廓变得更加细腻。

　　灵灵的长发，烈焰如丝。

　　灵灵的身姿，影火重重缭绕。

　　她的那双灵动美丽的眼睛，更在此刻如红宝石一样璀璨。

　　童周正教授，还有其他那些跑出来的猎人学会成员们，他们呆呆的看着灵灵……

　　很那想象那么柔弱的一个少女，竟会在一瞬间化身为灼热、高贵、神圣的女王，明明容貌依旧，明明整体上看上去还是那个女生……

　　“神圣附体。”

　　灵灵看着自己的双手，再看着那在空气中如繁星一样的烈焰元素，它们似自己忠臣的士兵，守卫着自己，听从着自己的号令。

　　身子浮向了天空，漫天的炎火，如莲云一样散开，灵灵在这唯美如霞的气息衬托中飞向了那充满英灵的战场。

　　抬手一指。

　　一道阳炎射线扫过大地，上百只埃及英灵在这阳炎射线中化为了灰烬。

　　双手交错舞向半空。

　　顿时溶浆之柱密集无比的从地表深处喷涌而起，道道红光，组成了一场壮丽至极的毁灭冲击，埃及英灵勇士在这溶浆泉池中融为一滩死水。

　　身子轻轻的一旋，周身的神圣之炎更是化作了一柄又一柄圣炎之剑，那剑芒耀眼夺目，数量更是成千上万，它们娇艳欲滴，又如流星剑雨那般，集体飞向了那古塔英灵之王！

　　古塔英灵之王被这火剑之雨贯穿，全身都是红色的窟窿，不可一世的黑魆魆身躯也在这红色暴雨剑中频频后退，已经有些站不稳脚跟了。

　　那猎魁，禁咒亡灵法师霍柏。

　　他毡帽下是一张阴沉苍白的脸，褐色的胡须都被烧焦了。

　　霍柏盯着这不知从何而来的炎神女子，怒意全部彰显出来，看上去甚至有些狰狞可怕。

　　“阻挡我的人，都得死！”霍柏高声道。

　　他继续施展亡灵魔法，天空与大地之间，竟然出现了一个黑色的脚印。

　　这脚印把空间都给踏碎了一般，无尽的异次元风暴灌入这片脆弱的世界，将沙子统统吸入到裂痕里，将漫天之云与大地之岩一起刮得一丝不剩。

第3233章 人间，惹不起了

　　脚印没有任何征兆，踏向了灵灵所在的空间……

　　身后如烈火神蝶一样的翅膀挥动着，使得灵灵飘向了被昏暗笼罩着的天空。

　　灵灵身下，空间接二连三的被那黑色的脚印给踏碎，整个沙漠都好像要被吞噬到了这崩坏的区域中，而且它还将不断的扩张。

　　她抬起手来，脑海中浮现出了一个火之禁咒。

　　她手指快速的触碰着面前的长空，而一座一座宏伟至极的星宫在苍穹之中浮现，这些星宫最终构成了一个庞大而震撼的星宿。

　　神秘、祥和、宁静，红色的星宿就映在了这开罗的天穹之上，同时也仿佛是一个真正宇宙星宿的海市蜃楼，浮现在了这小小的人间。

　　星宿火！

　　尽管这片星红是如此绚丽，令人神往，可它却潜藏着一股巨大的危机，当上面的星宿之火如天体崩塌，如流星群雨，如天陨末日一般洗礼而下时，开罗城外的沙地与沙丘统统被吞噬，那些残存的英灵勇士，那一座英灵之塔，也彻彻底底的泯灭！

　　禁咒之火带着灭绝的气息，只是针对的是那些本就应该入土的亡灵。

　　亡灵禁咒法师霍柏他刚才还沉浸在自己的伟大魔法之中，犹如整个世界都不足他一踏，可抬起头来看到这一个女孩以禁咒之姿摧毁了他毕生所修，将他的黑魔法给直接焚得一干二净，霍柏整个人都像是坠入到了深渊中了一般。

　　“为何，你们都要阻拦我……”

　　“我不过是想要去除身上这该死的诅咒！！”

　　霍柏在这星宿火中几近疯狂，他被火焰烫伤的面孔更是狰狞。

　　他逃窜到了一片星宿火更稀疏的地带，突然举起了一面棱镜！

　　棱镜将周围的强大烈焰给驱散，冰冷的棱镜中扩散出了一股可怕的死亡冰气，它没有冻结周围的大地，只是让一切变得毫无生机！

　　“只差一点点，只差了一点点，我的冥神，请助我！”霍柏已经彻底变成了一个与魔鬼交易的狂徒了，他不计一切代价都要让自己的诅咒消失。

　　霍柏见过其他身有诅咒的人……

　　他们即便下了地狱，依旧不能安息。

　　他求的不过是一个不受半点折磨的死亡，作为亡灵法师，他很清楚死亡才是开端，他不希望自己带着那份最可怕的诅咒去地狱里，他该去的是神圣天国！

　　一个生命将至的人。

　　什么事都做得出来。

　　包括让冥界的死神降临在埃及的大地上！

　　棱镜是完整的，只是上面布满了裂纹，很快恐怖的冥辉似苍白的太阳，将这光辉照耀在了开罗地界上。

　　棱镜中，一位法老从里面走了出来。

　　当他踏入到人间那一刻，埃及疆内的土壤一下子沸腾了起来，无数的沙地、土地、荒野、湿地出现了裂痕，有成群成群的东西要在埃及的国度上破土而出。

　　曾经被人们悼念的，都活了过来！

　　“小丫头。”

　　“要想救世，你还不够资格！”

　　那位棱镜中走出来的法老王发出了古埃及的语言！

　　“胡夫！”

　　童周正教授与其他一些埃及法师们已经汇合了，但当他们看到这从棱镜中走出来的法老王后，每个人即便深处烈焰光辉中也依旧跟浇了一盆冷水！

　　那透骨的寒气，甚至可以侵入到人的灵魂！

　　是冥界的神，更是曾经这块土地上最高的统治者！！

　　他的陵墓，迄今为止还矗立在那块神圣的土地上，数千年来无数人们前去瞻仰，里面的秘密至今无人破解！

　　冥王胡夫，他从借着棱镜散发出来的苍白冥辉踏入到了人间。

　　他伸出了一根苍老的手指。

　　朝着天穹中那化身为炎神姬的灵灵轻轻的一弹，一股灰色的能量豁然飞出，打在了那苍穹中的禁咒星宿上。

　　只见那璀璨火红的星宿在者一刹那暗淡消失，苍白与灰暗接管了天穹，冰冷的死气更笼罩了大地。

　　“咯吱咯吱~~~~~”

　　灵灵身上的劫炎神火开始熄灭。

　　她的胳膊上，出现了一点点灰色的冷霜。

　　强势的烈焰迅速的消失，灵灵甚至感觉到自己身体中无穷的力量也在以惊人的速度散去！

　　“呤~~~~~~~”

　　小炎姬发出了一声长吟。

　　帕特农神庙的礼赞山上，这一声长吟似能够传递到那位神女的脑海里。

　　叶心夏凝望着埃及的方向，将双手交错的搁在胸前，开始默念着祝福的圣言。

　　海洋的风吹来，扬起了她的白衣，扬起了她的发丝，而她的脸庞圣洁而美丽……

　　由心做媒介，祝福传递到了灵灵的身上。

　　只是，相隔万里，这份神女的圣言也只不过是守护好小炎姬，保护好灵灵，不让她被死气冰霜给夺走了生命。

　　力量上，灵灵、小炎姬与胡夫的差距还是很大。

　　看到胡夫的降临后，灵灵那双眼睛都彻底失去了光泽。

　　今日这开罗百万之民怕是在劫难逃了，胡夫如今代表着的是死神，他需要死亡来补充他的亡灵大军，他在向这人间索取更庞大的法老之力，他强大而充满智慧，他不仅仅要重新夺回埃及的统治权，更要让这整个世界都沦为他的亡灵乐园！

　　“赫赫。”胡夫发出了笑声。

　　他终于明白有些古老的魔鬼为何喜欢与人做交易游戏。

　　小小的施舍，换来的有可能是意想不到的收获，永远别低估一个被逼入绝境的人的潜力。

　　所以利息，永远都不要急着收回，经过了漫长岁月的发酵，他可能是一份裁决一国生死的大礼！

　　“我从不亏待任何一位子民，只要你们割断自己的脖子。”胡夫平静而孤傲的对整个国度的人说道。

　　只要割断脖子……

　　死了，就成了他的子民！

　　这是效忠胡夫的唯一方式。

　　可要么自刎，要么被胡夫杀死。

　　在胡夫的话语里，有勇气自我了断以表忠诚的，将得到他的赏识，更将得到冥界所有亡灵的尊重！

　　“真是一个魔鬼！！”灵灵对胡夫咬牙切齿。

　　天际线处，一片紊乱的空间如漩涡一样浮现，那里出现了一个人影。

　　那人影在漩涡空间中稍稍停留后，又突然间化作了一道强而有力的光线，笔直的朝着这片被死亡冰霜给冻结着的绝对死域！

　　灵灵看着那极快近乎模糊的身影，渐渐有了容光，一双美丽的眸子里更闪烁着雀跃与兴奋，但小嘴却不由自主撅了起来，显然内心里还有一丝丝埋怨。

　　怎么才来！

　　那人身影径直杀到了冥神胡夫的面前，他身上萦绕着的朱雀神火将那死气冰霜瞬间给蒸发，与此同时附体在灵灵身上的小炎姬化作了一缕火魂，如火蝶一样飘向了那人，并迅速的与之融合，使得劫炎神火与朱雀神火共同绽放出天霞神光，灿烂至极，神圣无比！

　　“胡夫，你入境人间，问过我莫凡了吗！”

　　没有任何花哨的星象，更没有多余的动作，莫凡如流星从天边爆射而来，随后就是一拳，结结实实的轰在了冥神胡夫苍白的脸上！！

　　有一笔账，还没和你算！！

　　莫凡这一拳通红通红，轰出之后更是巨大到连天空都容纳不下，而紧随其后的两大神火之力更以极其恐怖的毁灭力灌入到那棱镜后面的世界……

　　棱镜后面自然就是冥界。

　　胡夫通过这棱镜穿梭在冥界与人间，可这一拳生生的将胡夫给轰向了冥界不说，更是形成了一个巨大的火拳天灾……

　　一群木乃伊，正躺在骨沙上，晒着苍白舒适的冥辉。它们背后是一个巨大的冥界国度，栖息着的都是高贵的木乃伊，还有无数冥界纤夫在为它们服务。

　　可突然，冥辉消失了，冥界的天幕上出现了一个遮天蔽日的拳头，火红火红，比一颗天体还要夸张！！

　　“砰！！！！”

　　冥王胡夫重重的跌到了骨沙沙滩上，木乃伊们一个个瞪大了没有眼珠的眼眶。

　　很快，那天体拳头压迫下来，冥界上空飞翔着的巫尸鹰、死鹫、黑鸦统统化为灰烬，而这个高贵的木乃伊国度更是在以肉眼可见的速度蒸发。

　　这群午后晒冥辉的木乃伊小妇人们怎么都不会想到，冥界也会天降横祸，而且死后的生活也无法逃避恐惧！

　　“莫凡！！！”

　　“吾与你誓不两立！！！”

　　胡夫印在骨沙上，他破碎的脸朝着天空，朝着那面刚刚破碎的两界棱镜，歇斯底里的咆哮了起来！

　　“轰轰轰轰轰~~~~~~~~~~~~~”

　　下一刻，冥界木乃伊国度被这从人间灌来的一拳给毁灭，胡夫不死之身，倒是可以逃过这一劫，可木乃伊们却遭遇了灭顶之灾！！

　　不知多少强大的木乃伊被焚成灰，木乃伊国度的灰土大地都彻底崩坏了，辛辛苦苦才筹集起来得木乃伊帝国就好像一瞬间湮灭了！

　　胡夫躺在那焚灭的力量中，身体被摧毁后又迅速的再生，再生后又被焚毁。

　　他记得这个人类。

　　当初在中国的北疆，就是他阻碍了自己的步伐。

　　可那个时候的他，渺小无比，螳臂当车一般，让自己计划彻底失败的人是中国的古老王。

　　现如今，这人类强大到如天神，即便是十六翼天使也没有他这么霸道可怕！

　　……

　　这个人间……

　　究竟还要等多少年才能够统治。

　　不如再等个一百年？

　　虽然下个世纪，人间必有强者。

　　但这个世纪的人，着实太猛了。

　　莫凡没老。

　　人间，惹不起了。

　　……

　　聊几句

　　经历了艰辛的修改，终于是完成啦。

　　先反省一下自己，那时二十五六岁开的这本书，行文还是有点奔放了，没有留意到我们的读者有那么多青少年。

　　好在及时更正，把野蛮生长的地方给修剪了一下，一下子郁郁葱葱，本身我们小说也是以励志、热血、弘扬积极向上精神为主旨的，那确实要注意更多小细节上的，比如说不能骂脏话……

　　嗯嗯，再聊一些这本书的。

　　这本书构思了有两个半年头。

　　连载有四个半年。

　　算起来有七年的时光了。

　　从我23岁到30岁，等于人生中被称之为青春的阶段都奉献在了这本书上，对其感情有多深自然是不用多说的。

　　我相信，这本书也是很多人的青春，从初中到高中，从高中到大学、到走上社会，也不知道夜深人静的时候，你们会不会想起有位少年，我莫凡又回来啦。

　　其实在塑造的那么多主角里，莫凡是我特别喜欢的一个，表面张扬跋扈，内心赤诚火热，活泼、乐观、积极，好像这个世界上就没有什么可以打倒他，可以让他屈服的，当然最少不了是他痞帅痞帅的气质和贱嗖嗖的本质。

　　我知道不少人会觉得修改后，会少了点原汁原味，但我有不同的看法，毕竟随着我们的书看的人越来越多，尤其是青少年而言，我也希望将来这本书还能传给我儿子看，但不要学书里的某些人物说脏话，或者学一些自以为很酷但其实有点低俗的行为。

　　毕竟写这本书之前，我自我感觉自己是一个翩翩青年，写完之后，我儿子都会打酱油了，原先的版本要说给他以后十二三岁看，我是万万拿不出手的，但现在我觉得完全OK。

　　后续呢，我也会做一些更精细的修改，尽量精选出有问题的内容来，然后保持故事的原汁原味，至于大家有看到不习惯的地方，也请宽容一丢丢，多一些支持哈，莫凡能回来，不是已经很好了嘛。

　　很多小伙伴可能因为全职法师修正而忘记了你们这个可爱的乱胖胖作者。

　　其实一直都有写新书啦，最近我刚写完一本都市悬幻文。

　　主角季云，骨子里还是一个和莫凡很神似的，主要是那股贱嗖嗖的味，哈哈。

　　大家如果重温完全职法师，也可以去看看《困在日食的那一天》，另外请不要总是调侃季云的三本离婚证！！

　　三本离婚证对季云来说内心也很忧伤的！

　　没准他一难过就到后山去，这时一个老人送给了他一个小泥鳅玉佩，于是他到了异世界养了一条小白龙，最后小白龙轮回，重新认识了正在争夺世界冠军的余洛晟，化为了他神器谁与争锋，助他拿下了世界冠军后，他参加了救援队，接到了一个护送心脏的任务……

　　嘿嘿，就先和大家聊这么多~

　　爱你们，最后喊一句，我大莫凡培训回来啦！

第1章 阿莎蕊雅（暗位面的曼珠沙华）

　　一座长坡，如仙桥一般延展向了暮色的星河中。

　　长坡上满是绿油油的草甸，更铺满了姹紫嫣红的鲜花。

　　一双玉足，未穿鞋，却仍旧像是踩着高贵的公主鞋跟，如一只优雅的玉狐仙，沿着这长坡望着暮色星幕中款款走去。

　　周围的鲜花，在无风的情况下像是一位位忠实的奴仆，它们飘荡起来，缭绕在玉足女子唯美的黑色纱裙周围，而那些没有来得及簇拥的花儿，一个个如奴仆般匍匐在了地面上，铺成了一道美轮美奂的花毯，迎着女子走向长坡与天际接壤的地方。

　　“人间，暂别了。”

　　朱唇红润，性感的化为了一道天赐之吻。

　　阿莎蕊雅没有轻吻任何人，只是用这个空吻给了这人间大地，给了这万物生命，给了芸芸众生。

　　作为暗位面的天使，她在人间逗留的时间已经到了尾声。

　　尽管绝大多数堕落天使都在人间有着自己的职责，最终都需要归属于黑暗位面，但她们多数都试图反抗着黑暗深渊帝皇的指令，最终都是被强大的黑色魔法旋涡一般将其抛回到黑暗冰冷的轮回中，但作为一个优雅的公主、未来的女皇，她即便离开也不希望是狼狈的。

　　可惜了。

　　没有可道别之人。

　　一些曾经俯首称臣的骑士，有俊秀的，有洒脱的，有温柔的，有冷峻的，到头来都只是君与仆，他们无论多么卖力的侍奉，都很难在自己的心底留下一丝丝的位置。

　　唯有一张可恨有可爱的脸，长得并不算是英俊绝伦，可每每静下心来，总会令人忍不住去浮想，随后就是勾起坏坏的笑容，做一些令人完全预料不到的冒犯粗鲁行为，但自己得承认，他能够使自己愉悦。

　　步伐渐渐变缓，看似踏步向唯美的天使星空。

　　可阿莎蕊雅知道，自己走向的是一个无尽的深渊，是黑暗位面。

　　那里其实没有想象中那么糟糕，不是炼狱一般无情与残忍，甚至黑暗位面绝对称得上宫殿一般的富丽堂皇，只是就是令人没法留恋。

　　“就这样走了吗？”一个脑海里浮想的声音突然涌了起来。

　　阿莎蕊雅苦涩的摇了摇头，怎么除了联想起了他的脸，他的声音也想起来了。

　　“喂，光脚的婆娘，你没听见吗？”又是那个声音，在如荧光闪耀的草芦中传来。

　　阿莎蕊雅止住了步伐，回头望向了坡下方。

　　风波动着青草，如海浪涟漪一般泛起，在星光的铺染下，更是美丽迷人，这就是人间，可惜，没看到自己那个声音的主人。

　　果然，还是幻听了。

　　阿莎蕊雅转过身，裙摆随风舞动，发丝也荡了起来，那张东方与西方都会共同认可的精美面孔迎向了星空，她要扬起脸，挺起胸膛，回归黑暗位面……可，她的脸颊迎面撞上了一张勾着坏笑的男子面容。

　　脸颊与脸颊只差了几公分，鼻子险些碰在了一起，甚至嘴唇都可以感受到对方嘴唇的热度！

　　阿莎蕊雅愣在原地，看着面前这个野男人。

　　“你……你怎么没声音的？”阿莎蕊雅诧异道。

　　“我现在境界高到你难以触摸，你要走了吗？”莫凡保持着那个笑容问道。

　　“对呀，我的时辰到了。”

　　“七仙女下凡，终究是要回归天庭的？”莫凡问道。

　　“我是下地狱，谢谢。”

　　“哪有你这么绝色的地狱使者，话说我喜欢你这套黑衣裳，里面的亮色黑司，简直戳中我这种lsp的命脉，这样的堕落天使，一定很美味吧。”莫凡说道。

　　“怎么，家花腻了，尝尝野花？”阿莎蕊雅也不是纯情小女人，大()

　　大方方的摆动着裙纱。

　　喜欢是吧？

　　给你看个够。

　　但你碰不得。

　　“怎么这样说呢，再注重家室的男人，偶尔也是需要出来和兄弟聚一聚的，何况你要离开人间了，我怎么能不来送行，你看我给你带了个礼物，唢呐，我们东方送行专用。”季云掏出了自己精心挑选的乐器，送给了阿莎蕊雅。

　　“别忘记了，我继母可是东方人，她可不是什么都没有教过，这乐器，一般是开席前后常见，但既然是你送的，我收下了。”阿莎蕊雅说道。

　　阿莎蕊雅这样的西方公主气质，手上拿着应该是优雅的管弦乐，这腰间别着一个唢呐，着实更有范了！

　　莫凡也没好意思说，自己是使用了次元魔法，在附近繁杂的市井之中随机抽取的一件物品。

　　次元掌袋。

　　类似于小叮当的兜。

　　可以从中抽取一件当下有用的物品。

　　莫凡虽然暂订了是乐器方向的，却没有想到是一根唢呐，而且貌似还是有魔法加持的唢呐，不知道是不是某位东方古老的家族的音系法师的私藏物品，被自己不小心给顺来了。

　　次元掌袋这个魔法是莫凡从一个游荡杂技法师那学来的。

　　他告诉莫凡，这个魔法更偏向于魔术，你要拿它战斗，估计是没什么卵用，但哄别人开心是有奇效的。

　　就是这个魔法存在着一定的不确定性，它不能指定抽取什么，只能够定一个大致的方向。

　　莫凡理想的是一个竖琴，海之竖琴的那种唯美浪漫感觉的。

　　当然，次元掌袋这个魔法要是会说话的话，它也会反问莫凡：就问你是不是乐器吧？

　　“很感谢你来为我送行。”阿莎蕊雅说道。

　　“主要是馋你这黑司。”莫凡说道。

　　“那我褪下来送给你？”阿莎蕊雅笑着眨了眨迷人的眼眸。

　　原味礼物！

　　莫凡承认自己有那么一点点心动，但本性终究是正人君子，他故作古井不波道：“这东西还是得在你身上才能发挥它真正的价值，另外，我不是来给你送行的。”

　　“怎么说，你是要送我上路么，为了救出你另外一个兄弟穆白？”阿莎蕊雅说道。

　　“瞧你说的，手心手背都是肉，我这人既重色又重友，人生信条就是全都要，别说是暗未位面了，十八层地狱我也闯一闯，我莫凡才是活阎王，别说是人间了，这天上地下有那么一丁点让我不满意，我都得进去给位面之主两巴掌。”莫凡带起了那嚣张跋扈的笑容。

　　阿莎蕊雅在发笑。

　　笑得花枝乱颤。

　　笑得眼眸有媚丝。

　　她的婀娜，她的银铃

　　笑声，让山坡上的风都仿佛愉悦的翩翩起舞，鲜红绚烂的曼珠沙华摇曳了起来。

　　莫凡也是看得呆住了，心中想着，这娘们可真带劲。

　　宛如古希腊神卷里活过来的女神，眷顾着世人，又透着神秘的气息，远观不可亵玩，偏偏又希腊妖女神一般撩人。

　　“怎么，你不相信我的实力？”莫凡挑起眉毛问道。

　　“那天星空下，我不是跟你说过吗，你要穆白活，我就得死，我们堕落天使最终只能有一位存活在世上，成为赛选下一届黑天使的长者。”阿莎蕊雅说道。

　　“小梦婀，规则从来都是制订出来的，我陪你走一趟，和制订出这个规则的人谈一谈，若是对方通情达理，那一切皆大欢喜，若对方听不懂我说什么，那我也略懂一些拳脚。”莫凡说道。

　　“但你考虑过，进入了暗位面，要再回到人间可不是一件容易的事情，连文泰都做不到。”()

　　阿莎蕊雅说道。

　　“岳父不行，不代表我不行，别的暂不做比较，就拿感情这方面的处理来说，文泰真是一塌糊涂，为了苍生放弃了爱情，反而为世间酿出了撒朗这样的女魔头，相较之下，我的教官斩空阁下，就是更令我敬佩，既向世人展现了他足以灭世的能力，又保留了自己的仁慈，还成全了自己和爱人，人们歌颂文泰，敬畏斩空，而有了这两位大能的前车之鉴，我知道我该怎么做。”莫凡极度自信的说道。

　　“也就只有你，可以对他们进行品头论足了。”阿莎蕊雅说道。

　　“人间秩序应该是稳定了，需要我出面的地方不是很多，倒是暗位面和万里海沟中的冷月邪眸的勾当，我也得去查一查，没猫腻还好，要让我发现了什么，我得把暗位面给掀翻咯，那就不是两位兄弟做抉择的问题了。”莫凡说道。

　　“好啊，我可以做你的向导。”阿莎蕊雅欣然同意了。

　　暗位面的路，独自行走真的需要莫大的勇气。

　　可有莫凡的相伴，对阿莎蕊雅来说反而是一件蛮幸福的事情。

　　路途不再枯燥，也不再压抑了。

　　“那走吧，我的老伙计。”莫凡伸出了自己的手臂。

　　阿莎蕊雅挽着他，突然扬起精美的古典脸颊，热心肠的问道：“你的家人同意吗？要知道，你若找不到回人间的道路，就将和我共度余生了。”

　　“她们同意了，毕竟没有老穆白，我也活不到今天，他是我的义魂，人丢了一魂，终究不是完整的，至于你，你不要想太多，我这人很传统的，不养情人。”莫凡很客气的说道。

　　“那你能不盯着我的胸领看了吗？”阿莎蕊雅说道。

　　“咳咳，你这玉饰可真白真润啊，弧度也很好。”莫凡也是没脸没皮。

　　男人对i形状的女子，真没什么抵抗力！

　　————————————

第2章 骨相

　　暗位面，

　　即便是一个禁咒法师，也只能够瞥见黑暗位面的冰山一角。

　　它究竟是什么模样，莫凡这名暗影系法师也终于可以见到了。

　　黑魔法力量的来源一直是一个谜团。

　　而黑魔法的存在也争议了很多年，时常会有人说，学习黑魔法其实就是在与魔鬼做交易，它会一点点蚕食掉施法者的意志，令其像罂粟一样为之着迷，最后将施法者拖拽到无尽的黑暗深渊里，成为深渊之主的奴仆！

　　奴仆？？

　　莫凡还真不信那个邪。

　　自己是掌控者，而非堕落者。

　　在他看来，黑魔法也不过是一种工具，一种手段，究竟如何运用它，还是要看魔法师本身。

　　“怎么了，黑暗位面和你想象的不一样吗？”阿莎蕊雅轻轻的迈着步子，那光洁而雨润的雪足踏在那漫天星河之中。

　　莫凡遨游星辰之间，目睹到漆黑的天宇间有一道裂缝，裂缝的周围布满了璀璨的红星，如铺在了一条浅峡下的无数珍宝，焕发着令人痴狂的光芒。

　　“是有一点，还以为会是充满毁灭灰烬与宇宙冰冷尘埃，道路上铺满了白色的尸骨，如一座座山峦一样矗立，警示着每一个要踏入到黑暗位面的活人。”莫凡说道。

　　当初在亚洲魔法协会时，对付苏鹿，他将所有人拽入到了黑暗位面里，那时的暗位面与一个地狱无异，充满了光怪陆离，也充满了死亡与恐惧。

　　但莫凡知道，那也只是冰山一角。

　　“那你可要睁大眼睛看清楚哦。”阿莎蕊雅笑着说道。

　　“看清楚什么？”莫凡不解的问道。

　　“这道门，会觉得我们很美味。”阿莎蕊雅说着，像是在叩门一般，用手指轻轻的敲打着这宇宙虚空。

　　清脆的敲门声离奇的响起，按理说宇宙真空，声音不应该传播的才对。

　　莫凡和阿莎蕊雅对话都是利用法力。

　　可这敲门声如此的清晰。

　　而周围又是异常的寂静！

　　突然，在这寂静无声之中，莫凡目睹了眼前的星空裂痕竟突然打开了！！

　　不，更准确的形容是，张开了！！

　　裂痕张开，并且毫无征兆的朝着莫凡和阿莎蕊雅逼近，就在莫凡要施展全身的力量与这突如其来的异样抗衡的时候，星空张开的血盆大口竟像吞噬两只蚊蝇一样，将莫凡和阿莎蕊雅给闷吞了进去！！

　　没有獠牙，只是一张星空之口，似星空宇宙中本就潜藏着一位类似于盘古时期的天地荒兽，它身躯隐入到缥缈虚无的天宇内，繁密的星辰是它的肌肤的装饰，它始终沉睡着，直到有人轻轻的敲醒它！

　　就这样，没有一点点的反抗与挣扎……

　　莫凡和阿莎蕊雅就被这只星空之祖兽给吞到了肚子里！

　　乾坤扭转，时光似在倒退。

　　莫凡感觉自己如一位正在弥留之际的老人，自己的过往历历在目，一些埋藏在记忆深处的画面如眼前飞逝的星光那样闪过。

　　也不知这样持续了多久，莫凡甚至看到了自己刚刚学会第一个魔法的情形。

　　正是在此刻，这种被“吞咽”的时空穿梭终于结束了。

　　像是抵达了这个天庭庞然祖物的“胃里”。

　　可是这个胃壁，非常非常的遥远，如草原上一座矗立的大山，能望见，要抵达却不是一件容易的事情。

　　这胃壁似宫殿里的砖墙，有遗失文明的震撼，也有当代工艺美感的惊艳，仿佛不小心坠入到了一个埋葬在地底下的璀璨文明古国。

　　脚下是光洁无比的地面，甚至可以映出人影，一层薄薄的水，如透明的()

　　巨大的纸张铺在地上，随着人走动，同样会泛起涟漪，只是涟漪会在十米后消失。

　　莫凡下意识的低下头，瞥了一眼阿莎蕊雅。

　　倒不是利用这“薄水镜”来满足自己个人癖好，而是莫凡惊诧的发现，阿莎蕊雅倒映在这薄水的影子，赫然是一位没有面容，只有骨象的六翼堕落天使！

　　皮囊没有了。

　　翅膀也是骨相。

　　只是这骨象仍旧透着几分妩媚与婀娜。

　　哪怕没有肌肤与五官，这在黑水中的骨相，也给人一种异样的美感。

　　“不觉得恶心吗？”阿莎蕊雅指着自己的骨相说道。

　　“还行，你骨架小，盆骨大，适合生男孩。”莫凡口无遮挡的道。

　　“在此地，骨象都会呈现，骨象也在黑暗位面代表了绝不可能跨越的阶级，我是六翼骨象，勉强算高层，但不是统治者。”阿莎蕊雅解释道。

　　“那我呢，你能看见我的骨相吗？”莫凡用手指了指自己本应该倒映出影子的地方，有些费解道。

　　阿莎蕊雅其实第一时间也在看莫凡的骨相。

　　可莫凡的骨相真的一言难尽。

　　倒映出的，就是他自己。

　　本以为可以看见莫凡的恶魔尊容，亦或者是邪圣王本体，要知道同时具备这两种神只魂格的莫凡，在黑暗位面绝对不是小角色了……

　　而一般没有骨相的，才代表在暗位面的底层！

　　“幸好你与我同行，我的六翼可以为你抵消很多麻烦。”阿莎蕊雅说道。

　　“怎么，我这骨象是在暗位面最没牌面的吗？”莫凡有些不满的说道。

　　也不去人间打听打听，还有哪个人不知道他莫凡的大名。

　　结果到了这暗位面，自己居然没有骨象。

　　而没有骨相，那就是小卡拉米！

　　难以接受啊！！

　　不行，自己一定要找到暗位面制订规则的那一个，并要他重新拟定，从此刻开始没有骨象才代表最牛的！！

　　“走吧，你就老老实实伪装成我从人间带回来的忤逆者，这样可以少走很多流程。”阿莎蕊雅说道。

　　“不是吧，暗位面也讲流程的，这里不是无序、混沌故乡吗？”莫凡说道。

　　“越是无序、越是混沌，反而越讲规则，因为你不小心触怒了哪位魔子暗裔，就会有无尽的麻烦，我讨厌琐碎与麻烦，所以不要给我惹事。”阿莎蕊雅说道。

　　“哦，哦，听你的，我的老baby！”莫凡说道。

　　阿莎蕊雅对这个称呼极其不满，但也只能够翻了个白眼，懒得理会。

　　往前走了几步，出现了一道门。

　　这门，就是一扇门，蹄型，莫凡一眼就可

　　以看到门框孤独的矗立在那里，以及门后的空空如也。

　　偏偏就是这样的一扇门，里面走出了一个牛头人，他手上把玩着掌旋球，鼻环呈星环状。

　　他同样有骨象，只不过他站在门框处，莫凡看不见他身后的薄水区域，自然也不知道他的骨象是什么，大概是一头野牛吧。

　　“我尊贵的殿下，我每一天都在期盼您的回归，要不要品尝一下我的舌功？”牛头人露出了无比猥琐的笑容来。

　　“闭上你的脏嘴，我带忤逆者去见影裔王爵，放行。”阿莎蕊雅说道。

　　“哦，这小畜生无需您亲自押解，我还有存放了两千年的美酒，可否一共泡浴呢？”牛头怪人说道。

　　莫凡此时已经同阿莎蕊雅走到了门框处。

　　牛头怪人嘴上放着肮脏的言语，但还是打开了门放行。

　　门什么都没有。

　　()

　　莫凡也不知道为什么要有看门的。

　　但走进去之后，莫凡发现门后的世界是另外一个景象，前方“胃壁宫殿”长满了各种紫色、红色、黑色的植被，宛若是姹紫嫣红的扭曲黑精灵之森，但事实上它们又是长在“室内”！

　　“我们算进来了吗？”莫凡问道。

　　“嗯。”阿莎蕊雅点了点头。

　　一旁的那牛头人依旧要说话。

　　可忽然，莫凡一个侧身，一只手抓住了这牛头人的鼻环！

　　“莫凡！！别惹事！！”阿莎蕊雅惊呼一声。

　　但莫凡已经生生的将牛头人的鼻环给拽了出来，牛头人顿时满鼻子鲜血，疼得在那里疯狂哀嚎！！

　　“你竟敢！！”牛头人咆哮了起来，一双眼睛赤红如焚烧的火焰，仔细凝视的时候，更感觉像是两座正在喷发的火山，近在咫尺的压迫感！

　　牛头人抬起了手掌，并将手掌上那两颗把玩的掌旋球朝着莫凡砸了过去。

　　起初，莫凡还以为这两颗掌旋球是核桃，可丢出来之后，莫凡才意识到这是两颗随时都会爆体的行星！！

　　居然拿天体行星当掌上玩具，这牛头人也不是什么小角色！

　　不过莫凡同样不是什么善茬。

　　他单手张开，轻轻的一转，面前豁然出现了一个扭转黑洞！

　　当两颗爆炸的行星体要将莫凡给泯灭时，扭转黑洞轻松的将它们给吞噬，并放逐到了天外。

　　如此庞大的能量被轻松的化解，牛头人也有些傻眼了。

　　“先割了你的牛舌！”莫凡也是野性十足，一个闪身就来到了牛头人的面前。

　　手掌成次元之刃，直接华丽的一斩！

　　“唰！！”

　　一条硕大的牛舌和牛头人分家，掉落在了地上，一滩黑血随之融在了薄水之中。

　　说来也是奇怪，薄水染血，却越发清明清澈！

　　牛头人大恐，捂着满是血的嘴，连连向后退去！

　　“再敢对我老baby污言秽语，我剁了你的脑袋，我生平最讨厌牛头人！”莫凡指着这头肮脏***的看门牛，毫不客气的说道。

　　“~~~~哞~~~~”看门牛头人直接被吓出了母语，前脚掌都跪在地上，不停的求饶！

　　阿莎蕊雅也是叹了一口气。

　　行吧，这看门人，是应该给点教训了，不然只要是个母的从门边走过，都要被他恶心几句。

　　“他是暗影王爵的私生子，饶他一命吧。”阿莎蕊雅说道。

　　“啥，私生子？这个王爵和一头母牛……啧啧，那可真牛逼大了啊！”莫凡惊诧道。

第3章 原住民？白老鼠！

　　莫凡从未想过，暗位面除了有令人作呕的炼狱之地，却也还有无比富丽堂皇的一面。

　　这胃壁，堪称是一场银黑色的幻境。

　　前方重峦叠嶂的并不是喷发着炼火的山峦，而是巨大古老的宫殿，或许在人间一些大师曾经无意间临摹出了暗位面的一角，这一角的鬼斧神工就足以带给世人难以置信的震撼，但真正的暗位面却只会颠覆世人的所有认知。

　　假如不是色调以一种幻丽邪异的银黑、暗金、黑玫、曼珠红组成的话，无意间踏入到暗位面的百万宫阙中的人，甚至以为这里是什么仙境！

　　宛若是数以万计的海市蜃楼场景，一幅一幅嶂叠在一片星光璀璨之中，不讲究空间的合理性，甚至连基与檐都是颠倒的，它们看似没有规律的被什么力量给磁吸在一个黑色巨阙周围，却又像是出自某位颇具艺术创造力的神明之手，一切都有着寻常人无法参透的寓意与因果。

　　“不对啊，我到过暗位面的，当初被苏鹿的大招卷了进去，我还碰到了你们这里一位黑暗王，是一个臭棋篓子，我那时所看到的场景和现在看到的完全不同，那边才像是暗位面。”莫凡感到无比奇怪。

　　自己也是有过几日游的，暗位面带给自己的印象非常深刻，尤其是那地狱般的折磨规则，还有一些不可名状和不可理解的智慧生物，他们像极了国内的志怪与西方的克苏鲁。

　　难不成这些都是世人对暗位面的刻板印象。

　　是黑魔法师为了打造自己的神秘与恐怖，为了给世人一种不可观测、不可描述、不可理解的那种怪诞与“高尚”，而共同编织出的一个虚假的暗位面。

　　如今自己看到的暗位面，绝对是一个缺失了色彩而已的仙境。

　　“暗位面分为两块区域，你所走过的称之为流放地。流放地其实占据了整个暗位面将近百分之九十五的领域。你可以理解为是暗位面的莽荒。”阿莎蕊雅开始给莫凡说道。

　　“那我们现在所看到的，是暗位面真正的统治区域？”莫凡问道。

　　“是暗位面的文明所在，当然这个文明和我们世人所理解的文明既相似又截然不同。”阿莎蕊雅说道。

　　“搞不懂。”莫凡摇了摇头，随后望着前方出现的一片诡雾，并凝视着诡雾里透射出来的一只只血红色眼睛道，“但肯定这里的原住民对我这种鲜活英俊的个体有着很大的敌意。”

　　“不是说好，听从我的安排吗？”阿莎蕊雅再次强调道。

　　“你瞅啥！”莫凡朝着那团诡雾径直的走了过去，气势汹汹的质问道。

　　阿莎蕊雅将细腻的手掌放在自己额前。

　　天呐，自己为什么要跟这个家伙同行。

　　“我问你，你到底瞅啥！”莫凡再度质问道。

　　那团诡雾是飘荡着的，不知道里面是一只拥有很多双眼睛的生物，还是里面藏着许多只生物，总之那密密麻麻的红色三角邪眸，凝视着你的时候，确实给人一种毛骨悚然的感觉。

　　莫凡就是很不舒服。

　　敢瞪自己！

　　还群瞪自己！

　　那诡雾开始变幻了一些形状。

　　它似乎还是第一次遇到如此豪横的异乡人。

　　暗位面可是连接着许多个世界，其中人间大地更是有大量的黑魔法师，他们将自己的灵魂力量供奉给它们，就为了乞讨一点点黑暗位面中的能力。

　　尽管暗位面时常会有异乡人进来，但哪一个异乡人不是胆颤心惊，畏畏缩缩，深怕惊扰了这里的神明。

　　这也导致了暗位面的原住民一旦看到异乡人，都会起一些玩弄与折磨的心思。

　　诡雾碍于六翼天使在旁，没有真的动什么心思。

　　()

　　不曾想，自己就瞥了几眼，结果对方直接指着鼻子就骂上来了！

　　这让这团诡雾满眼的震惊！

　　瞅你，瞅你，咋地？

　　“哟呵，你还挺横的啊，你斜眼看我一次就算是鄙视我，你有这么多眼睛，就是鄙视了我千百次，审审可忍，叔可不忍！”莫凡直接伸出了自己的一只手掌。

　　掌心上，有雷之星痕，如果仔细去看的话，会发现莫凡手掌上像是浮现出了一个精密无比的星宫殿堂。

　　几乎没有任何的前摇，仿佛随手一送，一个最顶格的超阶魔法就在莫凡掌心上浮现。

　　那诡雾惊吓的几十只眼睛都闭上了，这小子什么来路啊，随手一个掌心印就是超阶，还不吟唱，还不用施法的！

　　诡雾急急忙忙调动黑色雾气，试图将莫凡送来的掌心闪电球给消化掉。

　　可莫凡动作很快，另外一只手又搓出了一团掌心焰。

　　这掌心焰可不是魔术师那酒精烧手的伎俩，那火焰都不知淬炼了多少个境界，比他们暗位面的炼火都有过之而不及，火心还是泛着黑色的！

　　“左手搓雷。”

　　“右手附火！”

　　“正好有些日子没有使用融合魔法了！”

　　“诞生吧，超载！”

　　雷火交织，直接形成了一颗终极爆弹，两种最为活跃与狂躁的元素化作了一种能量，如能够吞噬山峦的海啸一般在诡雾身体里轰然炸开！！

　　一瞬间，诡雾四分五裂！

　　就看到它那一双双眼睛在分裂的过程中居然如一群被惊扰的麻雀群，吓破胆的朝着四面八方飞逃！

　　侥幸有那么一小戳飞到了能量扫荡区域之外，但绝大多数还是没有能够幸免。

　　暗位面的宫殿足够广袤，也足够牢固。

　　纵然莫凡施展的是一个雷火交织无限接近禁咒的融合魔法，但地面上的薄水居然没有被蒸干，甚至还像是吸收了能量一样变得更加清澈见底。

　　一丝丝不断摇曳的波纹，表明着这里有人施展了强大的法力，其他再也没有什么了。

　　暗位面还挺耐轰炸的！

　　啧啧。

　　莫凡对暗位面的世界构架做出了一个非常肯定的评价。

　　就是暗位面的原住民有点不耐蹧啊。

　　还以为又是什么魔神后裔，堪比天神一般的存在呢。

　　没那三两肉，那你到底瞅啥！！

　　“还横不？”莫凡质问道。

　　结果和自己猜想的不太一样，这诡雾之所以有很多双眼睛，是因为那些是它的器官。

　　就像是喇叭花一样在它的身上绽放，这些喇叭花眼睛会自动观察周围的一切，当然也包括不巧经

　　过的莫凡。

　　这些喇叭花眼睛可以伸缩，有一点莫凡没有错怪这诡雾生物，那就是它确实在瞅自己！

　　有趣的是，这些喇叭花眼睛是可以在危急时刻，与它的本体分家的。

　　所以刚才有不少喇叭花眼睛，像是一条条会飞的蛆眼，逃离了这是非之地。

　　“好了，赶紧走吧，这东西再生能力很强，但也是欺软怕硬的。”阿莎蕊雅说道。

　　“这都不死啊？”莫凡诧异道。

　　“暗位面真这个意义上的死亡很难评定的。”阿莎蕊雅说道。

　　“哦哦，人们说这里是地狱，也对哦，这里的原住民本来就是一群死物。”莫凡点了点头，又对暗位面这一带民俗特征有了一些新的了解。

　　阿莎蕊雅走在前面。

　　她已经穿上了精致的黑玫水晶鞋，那鞋跟正好高于薄水。

　　莫凡慢了几步，()

　　特意瞟了一眼薄水倒映出来的美人模样，莫凡发现她那摇曳的身姿在骨象中体现得更加淋漓尽致……

　　很难想象，生物实验室里的一具骨头架子都能够摆弄出风情万种，都说美人的媚是入骨的，感觉这话说得太对了。

　　“刚才你中二的喊的超载是什么？”阿莎蕊雅问道。

　　“就是先挂雷，再上火，就是超载啊，反过来也可以，再比如火和水，可以打蒸发，而不是水火相克。”莫凡笑着说道。

　　阿莎蕊雅完全听不懂，大概又是莫凡发明了什么奇奇怪怪的融合法术。

　　据说，一些国家的魔法课堂上已经开始普及融合魔法的运用了，大概这是莫凡这个开创者制订融合魔法的规则名词吧。

　　“水系魔法可以与火系魔法结合？”阿莎蕊雅还是觉得有些意外。

　　“对，打蒸发，国内某些手游还是给了我一些启发的，比如说，你使用火系魔法，其实很容易被相应的法术克制，但如果你用火蒸煮水，形成蒸汽，强大的蒸汽其实杀伤力也是很强的，就像是熔浆液，熔浆液其实也是火与水的结合，蒸汽传播范围大，覆盖面积广，能量还庞大。”莫凡说道。

　　“看来你对融合魔法确实有很深刻的理解了。”阿莎蕊雅说道。

　　“可不是嘛，你也知道我现在是禁咒了，而融合魔法威力又是呈指数的，我不敢随随便便在人间使用，正好这次到了暗位面，我就像那脱缰的野马！哟哟哟！”莫凡笑了起来，一排牙齿格外耀眼璀璨。

　　阿莎蕊雅原本优雅的步伐因为莫凡的这句话而彻底凌乱了，甚至有点同手同脚了。

　　和着他莫凡大魔头要拿暗位面的原住民当白老鼠啊！！！

　　阿莎蕊雅扭过头，一双美眸也瞪着莫凡。

　　“你也瞅我啊！”莫凡没好气的说道。

　　“那你也给我来个超载！”阿莎蕊雅说道。

　　“嘿嘿，哪能啊，老baby想怎么瞅就怎么瞅，要是嫌远，我自己凑过来给你瞅瞅，要我转过身不，侧着怎么样？”莫凡没脸没皮的笑道。

　　无可救药！

　　阿莎蕊雅回想起自己临行前脑海里还有些留恋这个人。

　　可当这个人就在自己身边，阿莎蕊雅又觉得太值得嫌弃了。

第4章 血璨王

　　莫凡是一个时间管理大师。

　　跟随阿莎蕊雅前往这暗黑位面也是向领导报备过的。

　　有时间限制。

　　待得太长了，难免回去要跪冰梳子。

　　莫凡也清楚黑暗生物是什么尿性，它们骨子里都是一群嫉恶如仇的死物，对待外乡人和有生命气息的物种存在着巨大的敌意与怨念。

　　若真的按照阿莎蕊雅的方式来处理，这一路上要耽误的时间就不会少。

　　阎王好劝，小鬼难缠，黑暗位面的小鬼是特别多的，不给它们一点颜色看看，这跟万千宫阙的黑暗位面还真走不完。

　　接下去，一路通畅。

　　黑暗位面的生物应该有它们比较特殊的沟通方式。

　　至少再没有不长眼的怪异东西跑来打搅他们的两人世界了。

　　“其实蛮怀念那阵子的，世界学府之争上……”莫凡将双手放在自己的脑后。

　　此刻的他像极了一位放牛娃，凭借着自己的努力和智慧，拥有了自己硕大的牧场，正在悠然自得的巡视着，然后嘴里说着那种挂念曾经在山坡上放牛的无忧无虑日子。

　　“是吗，努力变强的过程本身就是一种乐趣，尤其是突破自身所处的困境，回头看的那一刻确实会有一丝自骄。”阿莎蕊雅点了点头。

　　人间的岁月，她何尝不留念呢。

　　可为了不成为傀儡，她也选择了这样一个不可能回头的深渊。

　　追忆着那些往事，周围的宫阙发生了一些变化，不再是布满了殿堂砖墙的藤蔓植被了，而是一朵一朵绚烂鲜红的血璨花。

　　这些血璨花像是百名艺术家日日夜夜在砖体上雕刻，呕心沥血最终连成了一幅无比宏伟无比唯美的花殿壁画，又像是传说里摆渡灵魂的冥界彼岸，花溢河畔，无边无际。

　　也就是在此时，挂在莫凡脖子上的坠子焕发出了一种“极其渴望”的光辉，那颤动的频率，好像随时要挣脱开链子的束缚，自己冲向那片花殿神宫。

　　“冷静点，小泥鳅，别一副没见过世面的样子。”莫凡急忙出声安抚道。

　　圣城那一战之后，小泥鳅沉寂了很久。

　　很难得，这一次居然有了兴奋反应。

　　看来这些特别的血璨花是它的大滋补啊！

　　“一花一命，你知道它们是什么吗？”阿莎蕊雅说道。

　　“不知道，但肯定和灵魂有关。”莫凡说道。

　　“黑魔法的本质是什么？”阿莎蕊雅问道。

　　“借贷。”莫凡说道。

　　“对，既然是借贷了力量，那就要偿还，它们便是数千年来人间那些使用了黑魔法却无法偿还灵魂之力的人，暗璨王将它们制作成了标本，需要风干一百年，它们的魂魄才会彻底消散，归于天地。”阿莎蕊雅说道。

　　“这个暗璨王又是什么角色？”莫凡询问道。

　　“既然是房贷，那就有收债人，你是一位魔法奇才，你将黑魔法掌控在自己可控的范围，包括恶魔系也逐渐成为了你的神通，但这世间不是所有人都和你一样，他们往往无力偿还，最终透支生命，透支灵魂，他们当然会用各种办法来逃避债务，这个时候暗位面就会出现收债人……你也知道，孔丝的故事，她就是最有名的逃债者，但最终给她的国家带来的是一个永恒的诅咒。”阿莎蕊雅说道。

　　“说的没错，呵呵呵呵。”突然，一个儒雅的笑声在神宫深处传来。

　　随着他发笑，那些本就艳丽至极的血璨花也盛开摇曳了起来，仿佛是一位神王刚刚说完了话，下面的信徒们就不断的鼓掌，不断的附和，整齐划一、训练有素的反而令人不寒而栗。

　　“孔丝是我到人间遇到的第()

　　一个与我做交易的人，我厌恨她，所以我也不喜欢人类！”那个声音刚才还在笑，没一会却突然间发出了怪异的尖叫！

　　莫凡很是意外，他利用神识探入到花殿神宫的深处，想目睹一下这位隔空与他们对话的大佬是个什么，结果莫凡发现自己看到的却只有一双如血翼一样绽开的瞳孔！

　　这瞳孔，如蔑视一切的君王，如深渊之下的怨魔，天地广袤却容不下它这双蔑视一切的眼眸！

　　“尊敬的暗璨王。”阿莎蕊雅微微鞠躬，以表达自己的尊敬。

　　“六翼，你打算带这位特别的客人去往何处？”血璨王的声音从远方飘来，像是在遥远山巅的宫阙上传来的。

　　“我的义父，想见见他。”阿莎蕊雅说道。

　　“你叫何名？”血璨王询问道。

　　“莫凡。”

　　“有所耳闻，人间如今由你掌管着部分秩序，那么请给我一个欢迎你到来我的世界的理由，否则不介意也给你的国家一份礼物。”血璨王说道。

　　“一直以来人间对黑魔法都存在着偏见，事实上从我所了解的契约中，黑暗魔法一直都是最公平的，包括制定着黑暗规则的黑暗王，孔丝背信弃义，她和她的国家咎由自取，我自身也是一名黑魔法法师，在我看来元素魔法、白魔法、召唤魔法多少都带着一种世袭味道，对于人间那些草根法师而言有着几分不公，他们买不起昂贵的星辰之液，收集不到高级灵种，得不到大师的青睐……但你不同，黑暗魔法不同，在黑暗魔法面前，索取与代价一直都是恒定的，黑魔法对所有魔法师一视同仁，黑魔法也创造了更多的草根传奇。”莫凡很难得的收起了那副吊儿郎当的样子，用自己的亲身体验来与这位暗璨王对话。

　　“我可以当做这是你的恭维。”血璨王语气明显比之前温和了许多。

　　“不仅是恭维，在人间我也拥有一定的话语权，至少在我的国家，我将尽可能的消除那些世袭魔法族群对黑魔法的偏见，让那些刚刚觉醒成为魔法师的人更早的接触黑魔法……你也知道，我的国家人很多很多，如此，你将获得更多的黑魔法法师的供奉。”莫凡说道。

　　“听上去很不错，这个理由值得我出面欢迎你的到来。”血璨王说道。

　　话音刚落，那密密麻麻的血璨花竟然化为了漫天飞舞的灵体，它们像是迁徙的灵蝶神鸟群，唯美的盘旋成了一道妙曼的身影。

　　这个身影巨大如天庭女神，在本就看不见穹顶的“胃壁”宫殿里格外威严庄重。

　　由血璨花组成的女神像由远及近，一步一步朝着莫凡这里走来，而这个过程它的身形比例也由宏伟渐渐幻化成寻常大小，似人非人，血花编织成绸，如嫁衣一样披在它的修长冷傲的

　　身躯上。

　　有那么一瞬间，莫凡感觉眼前的血璨王像一位神圣不可侵犯的仙娘，与众不凡，高不可攀，但它身上散发出来的不是灵香仙气，更多的是一种灰暗、冰冷、枯败、极寒的高贵气息。

　　莫凡很诧异。

　　这血璨王居然是一位雌性！

　　孔丝的故事，让莫凡记忆深刻。

　　而她得罪的，正是一位可以给一个国家带来数千年咒变的超位面存在，如今这位黑暗大佬就站在自己面前，感觉说错话的代价是难以弥补的！

　　“说说看，你们打算用什么方式来让你的国家更接受黑魔法吗？”血璨王声音变成了本音，也确实是雌性，是女音。

　　莫凡看不见血璨王的面孔，他也捉摸不清楚对方的喜怒，只是表现的足够真诚。

　　“也不是我一个人的决策。经过我与一些禁咒领袖的共同商讨，在我们海岸线不断被夺走的时代下，要想拿回我们失去的那些沿海富饶领土，默守()

　　陈规不能破局，再加上昆仑妖族的越界，导致我们的安界范围越来越小，腹背受敌之下，我们希望我们的魔法学生们在高中就接触黑魔法。”莫凡说道。

　　莫凡所说的这些不是信口开河。

　　这是他和国内各大魔法协会以及各大领袖共同商讨出的。

　　国内需要更多强大的魔法师，否则根本无法应对下一个腹背受敌的时代。

　　莫凡确实站在了魔法的金字塔之顶，但他只能够维稳半个时代，更重要的是，一个人的力量再强，也无法撑起两万公里的海岸线，以及波及范围更难以统计的昆仑威胁。

　　魔法教育，需要一些改革。

　　未来国内的魔法师，高中就会学习融合魔法的知识。

　　而黑魔法必须更早引入，黑魔法与其他魔法的排异反应最弱，反而是融合魔法初步试炼的首选。

　　黑魔法本身兼容性就特别强，除了与白魔法相斥，可以更好的兼入到元素魔法之中，产生不亚于灵种威力的侵蚀元素。

　　侵蚀之雷，侵蚀之火，侵蚀之风，侵蚀之水、侵蚀之土、侵蚀之冰……

　　雷与火的融合，太过狂暴了。

　　让还是学生的那些青少年魔法师使用，会付出惨痛的代价。

　　但黑魔法与元素魔法的融合，即便失败了，也不会造成什么不可承受的破坏力。

　　莫凡也不是在和血璨王胡说八道，而是确实代表人间力量来与黑暗王谈一谈的。

　　血璨王绝对是莫凡内心认可的黑暗王，找它谈，绝对不会错。

　　现在，最需要莫凡担心的就是代价问题。

　　他不能让自己祖国的花朵们冒付出过多代价的风险提前掌握黑魔法。

　　所以，他确实需要和讨债的黑暗王谈一谈，把这个使用黑魔法的价格给家人们打下去！

　　“你觉得代价太重？”血璨王说道。

　　“对的，我们国家生意经中有句老话，走量才是王道。供奉微薄归微薄，但架不住人口多啊，黑魔法学徒一下子多了上百万，远胜于你一对一的找目标，空有一身黑魔力借贷不出去，何况还时不时会出现孔丝那种逃单的不在乎自己黑魔法征信的老赖。”莫凡说道。

　　血璨王将目光落在了阿莎蕊雅身上，然后认真的质问道：“他们国家人很多？”

　　“占人间五分之一。”阿莎蕊雅如实回答道。

　　“五分之一？？人间不是有数百个国家吗？”血璨王被这人口占比给惊到了！

　　这每年得觉醒多少魔法师啊？？？

　　“黑魔法在我们那第一觉醒比例很低，一千名觉醒生中未必有一个。”莫凡说道。

　　莫凡自己是经历那个觉醒过程的，貌似当初在自己的高中，一个人觉醒黑魔法的都没有。

　　黑魔法觉醒条件其实还蛮苛刻的。

　　首先第一觉醒系的概率很低。

　　其次觉醒引子材料很少，哪怕定向觉醒也大概率不成功。

　　这个倒不是黑魔法无比稀有，而是黑魔法的觉醒材料掌握在其他国家的一些世家手上，他人想要获得很困难。

　　这不，自己都到黑暗位面里了。

　　直接到了源头厂家这。

　　怎么也能够给家人们谋到最好的福利，黑暗觉醒石，黑魔法媒介，统统白送！

　　“觉醒引导不在我的管辖中。”血璨王说道。

　　“这个没事，我回头还会找你们其他暗王谈的，就是代价的事情，假如我们有足够庞大的第一系为黑魔法的魔法师为基础，可否将收取代价的方式进行调整调整？”莫凡说道。

　　“这个值得考虑。”血璨王点了点头。

　　()

　　“我们边走边谈，能否请我到你的宫殿坐一坐，喝上一杯美酒什么的？”莫凡伸出手，拍了拍血璨王的肩。

　　阿莎蕊雅顿时花容失色。

　　就在她以为血璨王会反手一个大轮回术将莫凡送回人间投胎的时候，血璨王却难得眼眸中挤出了笑意，一副很乐意请莫凡到自己寝宫中做客的样子！

　　血璨王与莫凡并肩向前，还在针对这个“大项目”进行洽谈，在身后的阿莎蕊雅甚至有一种他们已经勾肩搭背了的错觉！

　　“这家伙……”

　　“之前嚣张跋扈，见谁都上去扇几巴掌……”

　　“结果这会又如此圆滑。”

　　阿莎蕊雅也是哭笑不得，忽然间感觉自己像是一位中间人，正撮合两位大老板一个惊天大合作！

　　黑暗位面里，无论莫凡如今有多强大，禁咒信手拈来，但他惹不起的王依旧有那么几位。

　　这位血璨王绝对在其中！！

　　不过，莫凡之前所说的那些话也在理。

　　黑魔法不是迷失，也不是堕落，更不是陷阱与剥夺……更像是一种不可违背的契约！！

第5章 血凝结的王座

　　血色的璀璨殿，有着一种令人着魔的美，血璨王作为这黑暗位面的统治者之一，或许也还是审美最为癫狂的，她会收纳大量看上去毫无意义，但其实细思极恐的东西。

　　最代表的作品就是那些变成了血色茶花一般的璨花卉，它们如人类干花一样可以保存很长的时间，倒吊在那些装饰无比美丽的地狱水晶穹顶周围，无时无刻不在提醒着那些与魔鬼签订了契约的人最终会是什么下场。

　　这就好像是走入到了一家放高利贷的店铺里，装饰得相当奢华，代表着他们这里有用不完的钱，但更多精致的雕刻往往是用那些没有偿还的人的骨头做的，警醒着那些妄图与黑暗合作与背信黑暗的人。

　　莫凡如果自己不是一位成熟的黑暗魔法师，他也万万不敢将这样的力量引导到魔法学徒身上，可相比于摧残了人类栖息之地的无恶不作的海妖，黑魔法反而是一个绝佳的选择，契约，双方同意，而践踏与掠夺，在莫凡看来才是纯粹的恶。

　　血璨王毕竟是一位雌性，她就像是一位高贵的雌性龙族，在向莫凡展示着她无穷灿烂的宫阙，更在用一种高调与奢华显示出自己的铁血权威。

　　莫凡知道自己在做一件很危险的事情。

　　当国内魔法师学校在觉醒阶段就要侍奉这样一位黑暗之王，带来的弊端也是可以预见的。

　　毕竟孔丝带给她的国家怎样的代价，莫凡是亲眼目睹的。

　　血璨王不顾一切的诅咒，确实足以影响一个国家的国运。

　　“我开始怀疑你是否带着诚意而来，这等于我无偿将力量借给你们，而你们的人只是凭借着自己内心的意愿来供奉我尊敬我，我不是做慈善的，人间来的！”血璨王语气有所变化。

　　黑暗位面有伪善也有诡诈，但绝大多数生物都是将情绪直接展露出来，在绝对的力量悬殊下，斡旋反而是浪费各自的时间。

　　“您也知道，狂魂冷爵给我们的疆土带来过创伤，我们的北疆对您的力量是痛恨的，在初次合作的情况下，我们确实需要你这样伟大的存在赐予一些善意。”莫凡说道。

　　“冤有头债有主，我提供的只是武器，至于使用武器的人对你们造成了怎样的伤害，不是我需要考虑的，更何况，在恐惧之下感受过这样力量，岂不是更容易为之痴迷？”血璨王摇晃着手中的酒杯，那由无数血琉璃一般的神鳞覆盖的长腿交叠了起来，宛如一位高明的政客。

　　“人间的黑魔法协会虽然不代表邪恶，但也存在着很多的框框条条，约束着每一个黑魔法师必须谨慎使用自己的每一种能力，尤其是咒法系与毒系……如果让一些心智都还没有健全，三观都不完整的青少年魔法师随意施展，弊大于利，我们需要黑魔法抵御外敌，但也不能让黑魔法对我们的完整魔法体系造成冲击。”莫凡接着说道。

　　“那是你与你们的领袖们需要考虑的问题，我不是慈善者，你也不能以你们潜力无穷来从我这里索取一些免费的力量，我信奉的是交易！”血璨王说道。

　　莫凡听到对方的拒绝，其实并没有多么失望。

　　事实上，他就是要知道血璨王的行事风格和行事原则。

　　既然是交易，那就是好事。

　　无论代价是什么，哪怕稍微昂贵一点，那也有可以偿还的那一天。

　　怕就怕利滚利这种，还有出尔反尔的行为，明明只是一场交易，却变成了无休止的债务，令人看不到希望。

　　“那好吧，那么偿还的方面，黑魔法之所以很少作为觉醒第一次，关键在于魔法师还在成长，他们所获得的资源根本不够自己使用，更不用说将魔力与魂力供奉给你……”莫凡说道。

　　“这方面我们倒可以商量商量，你有什么不错的提议呢，总不能()

　　由我来为你们那些羸弱的法师来想办法？”血璨王点了点头。

　　“我的提议是这样的，允许第一系就觉醒黑魔法，但偿还力量的事情可以放到该魔法师阶位更高了之后。”莫凡说道。

　　“那么你觉得到达什么阶位合适呢？”血璨王问道。

　　“超阶吧，一个超阶的黑魔法师每个月食之夜可以供奉的魔力可是相当可观的。”莫凡立刻说道。

　　“不不不不，这可不行！”血璨王立刻摇晃着自己的手指，比说出了自己的看法，“我对你们人间也不是一无所知，哪怕你们人口比例再大，超阶魔法师也是万中无一，我还是在做慈善，我的回报遥遥无期。”

　　“哎呀，那这就很难办了。”莫凡苦笑了起来，“你也说了，黑魔法是武器，令人恐惧的武器，但过早的让年轻法师接触，那我们还需要成立一个部门来维稳和约束大量的黑魔法师，人一旦有了繁重的债务，都容易走极端的……”

　　血璨王也有些犹豫，她目光不由的望向了旁边的阿莎蕊雅。

　　作为六翼天使，她对人间的情况是了如指掌，同时又是代表着黑暗位面的使者。

　　“王，莫凡的担忧是有道理的，黑魔法在一些国家甚至还处在禁止使用的状态，莫凡所处的国家是属于开明且理智的，受到其他国度的压制，使得他们对黑魔法的研究还很浅，顾虑多也是能理解的，他们需要黑魔法的普及，如果您这边锁死了，他们也无法全面了解黑魔法。”阿莎蕊雅很是时候的给莫凡当僚机。

　　“超阶，过于遥远了。”血璨王重复着这句话。

　　“莫凡，你也需要为王考虑，王是一位契约者，而非无休止索取的魔鬼，她希望一切按照契约来做，而不是黑魔法信徒们使用各种旁门左道进行逃债，王不在乎那一点供奉者的魔力，她在乎的是这个世界上不能有人可以愚弄她！”阿莎蕊雅说道。

　　“我明白了，我明白了。”莫凡点了点头，心中已经有了谈判的方向了，“尊敬的王，不如这样，当一位第一系觉醒了黑魔法的学徒，我们在其还是初阶与中阶的时候索取魔力，其实也是微薄且无意义的，超阶又太过遥远，对您不公，那我们折中，最终定在——高阶！”

　　高阶！

　　当一位黑魔法师达到高阶的时候，他们会获得高阶黑魔法可怕的统治力和诡谲的手段，同时他们也将开始偿还使用这股力量的债务。

　　黑魔法的债务其实很简单。

　　魔力。

　　这个魔力，可以是魔法师自身的魔力供奉出去，每个月月食的时候清空发力条。

　　俗称黑魔法师的大姨妈。

　　在偿还周，黑魔法师是

　　虚弱的，基本上很难施展耗费能量的高阶、超阶黑魔法。

　　魔力还可以使用物品进行替代，比如说一枚纯净的黑魔法晶石，但纯净的黑魔法晶石价格都很高。

　　黑魔法物品也可以。

　　黑魔法晶石和黑魔法物品称之为贡品。

　　和房贷一样，是月供。

　　莫凡也是一名黑暗大魔导师了，他之所以从来不用缴纳月供，是因为他有小泥鳅。

　　魔力恢复极快。

　　且多个系的魔力，很多时候都是满的，利用小泥鳅进行能量的转换，将暂时不用的魔力供奉出去就可以了。

　　说白了，像莫凡这种血气过旺的，偶尔清空一下很久没用的魔力，对他来说反而增快魔力的新陈代谢。

　　莫凡不需要担心偿还的问题，但也确实不是所有魔法师都跟魔法一样阳刚肾气充足。

　　这也是为何，很多黑魔法师看上去都消瘦、肾虚、萎靡，每个月都有那么一次身体被掏空了，着实受不了。()

　　魔法师学习初期，魔力是无比可贵的。

　　星轨、星图、星座、星宫这些都需要反复练习，实践施展一旦出错，魔力又不返还，一个初阶魔法师一天能实际练习的魔法技能也就那么几次，没其他条件的支持，剩下的时间就干坐着。

　　所以，初阶和中阶，成为黑魔法师的很少很少。

　　“高阶嘛，倒是可以。”血璨王脸颊上有了一丝满意的笑容。

　　初阶和中阶的黑魔法魔力其实一半都不纯净，血璨王兴趣未必就大，只是黑暗位面有资格享受人类供奉的王，注重的都是潜力。

　　一个有潜力的魔法师，他越早投入黑魔法的怀抱，就越有价值，更胜过万千无能的信徒。

　　“您果然是爽快的王。”莫凡也浮起了笑容。

　　高阶，就是莫凡想要的。

　　一名魔法师，要晋升到高阶，多数年龄都快达到30岁了，这正是人类最抗压的年纪。

　　而且黑魔法到高阶，统治力是极其强大的，有了更多高阶黑魔法师，与海妖强大的差距就会缩小！

　　一个战将级妖魔，相当于十名中阶魔法师。

　　而一个战将海妖，如果在有水的环境中又比陆地上的战将妖魔强大三到五倍。

　　所以一头战将海妖其实真的很可怕，对于小镇子小村庄而言，就是毁灭级的。

　　但魔法师队伍里面有一名黑魔法师，情况会完全不同。

　　妖魔强大于同级别人类十倍二十倍，不单单是体格方面的优势，皮糙肉厚，更关键在于人类魔法师队伍的组成，多数其实是重复的。

　　比如说一个班级队伍里，水系、光系、风系、土系这些前期弱的法师重复率就很严重。

　　对妖魔来说，面对五个初阶系法师跟一个初阶风系法师其实区别不大，都伤不到它。

　　而随着等阶越高，同等级的妖魔与人类魔法师差距会逐步缩小，这也是因为魔法师掌握的能力变多了，手段不再单一重复……

　　如今还要进犯，数量是极其庞大的。

　　初阶与中阶的力量必须凝聚起来，但重复的弱系太多，威慑力就不大。

　　若黑魔法觉醒的比例变多，差距会随着魔法团队种类变多而逐步消除。

　　这一次莫凡与血璨王的最高洽谈，一方面是要引进黑魔法为第一觉醒系，另一方面要把偿还的代价约定好。

　　高阶，才需要偿还黑魔法魔力。

　　这绝对是一个莫凡很满意的合作，对魔法校园有着很显着的改革！

　　莫凡自己是从学生时代爬上来的，他很清楚魔法资源是有多重要。

　　……

　　阿莎蕊雅作为黑暗位面的使者，一方面巡游人间，另一方面也效力黑暗，她成为这次会晤的见证人再合适不过了。

　　阿莎蕊雅也不知道为何，脑海里升起了在诺恩行走时电视里播放的那些画面。

　　深度友好沟通，促进洽谈合作，双方都很满意，最终握手并亲切的拥抱……

　　血璨王。

　　这样一个不可一世的存在，不知不觉成为了莫凡的合作商。

　　两人共饮，开怀大笑，要不是阿莎蕊雅清楚莫凡真的是在为自己国家家人们谋福利，还以为是两个资本家凑在一起正瞻仰着韭菜们茁壮成长！

　　“对了，我发现很多血花都酿出咒息，就像是花林中生病的枯败之花，如果这些对老姐没用的话，我帮你铲了吧，正好我略懂一些园艺。”莫凡说道。

　　老姐？

　　阿莎蕊雅已经不知道用什么言语来形容此时的情绪了。

　　数千年来，怕是也只有莫凡这一个人敢称呼血璨王()

　　为老姐的吧？

　　“可以啊，那些咒息发出的尖叫声令我烦躁，我的园丁们又被我派去剿灭影裔血鬼了……我正想着将它们如何泯灭会不留气味。”血璨王说道。

　　“这种劳心费劲的事情怎么可以让精致优雅的王来做呢，我这里有一枚最利索的法器，保证将它们铲得满庭芬芳！”莫凡说着这句话，不由的用手拍了拍自己胸口。

　　小泥鳅，早已饥渴难耐。

　　嘿嘿，自助餐啊这是！

　　恰饱饱咯！

　　说起来，过往那几场大战，小泥鳅化身大青龙护国护主，那都是半饿着肚子的。

　　那些由冤魂凄魂形成的璨花们，就是一个个明晃晃的精魄啊！

　　血璨王这种级别，残魄都没资格当她家的野花，一枚枚高级的、充满怨恨的精魄，太适合小泥鳅口味，也太适合给自己恶魔系充能了！

　　谈下了一笔大项目，还顺带收到了丰厚礼品，血璨王这老姐太实在了，以后多走动走动。

　　……

　　“女干商！”

　　阿莎蕊雅仰起小脸，对莫凡此番行径做出了评价。

　　“嘿嘿，拿人手短，帮人家干点活也是应该的。”莫凡死不承认道。

　　“血璨王可不是单纯的好客大姐姐，她有自己的心思。”阿莎蕊雅说道。

　　“她是第几代，真的是当初在开罗带来冥辉诅咒的那位吗？”莫凡询问道。

　　“血璨王为蜕生者，当她觉得自己衰老的时候，她会进入血封期，数年、数十年不等，这个时期结束后，她等于重塑身魂，灵魂会继承一部分过往的记忆，但多数不会记得，这个时候，就是新代血璨王。”阿莎蕊雅解释道。

　　“力量不变吗，那她不是

　　有新生衰弱期？”莫凡急忙问道。

　　“力量只会弱一点点，但上限会拔高，这也是为何她愿意与你合作，她需要更多的供奉。”阿莎蕊雅说道。

　　“哦哦。”

　　“放心，你和她的这次合作，她不会遗忘的。”

　　“我这人，一直都是最守信的。而且和魔鬼做交易，我只会让魔鬼赚得盆满钵满，后悔以往都是和傻子交易。”

　　“差点忘了，你也是一位魔鬼。”

　　“你这话说的，以后请叫我莫凡大帝。”

　　“我的大帝，你可看见血璨王的骨象？”

　　“没有，对啊，她怎么会没有骨象呢？”

　　“你进入她宫殿的所见所闻，便是她的骨象。”

　　“啊？？她的骨象就是她的寝宫？？难怪我在她宫殿没有看见薄水。”莫凡惊讶道。

　　“她就是一座血凝结的王座。”

　　“牛逼pulas！”

第6章 四灵古戮场

　　所谓的修剪后花园，在阿莎蕊雅看来，莫凡是到这里进货来的。小泥鳅坠子的容量大的惊人，无论多少携带着庞大怨念的灵魂都可以吸收。而这件法器最强大的地方不仅仅在于它的容量和转换，是它可以与莫凡的恶魔系体质形成很好的互补。低级的精魄残魂倒还好，一般这些生命的灵魂体并没有那么强大，只要消灭了它们的肉体，它们的灵魂随之丧失意识形态，只是一缕战斗存在过的硝烟。但到了更高境界之后，灵魂形态会异常的强大，哪怕肉体被毁灭，它们的魂魄往往还能够存在这世间，并以各种特殊的方式栖息着，尤其是与黑暗沾边的生物，真正意义上的死亡甚至不存在。血璨王是何等境界的，能够让她亲自出面去收割的灵魂，那必定是曾经在某个时代的统治者，它们哪怕在黑暗位面被淬炼了千年之久，魂魄依旧能够保存最初的意识。怨恨的，都属于低级的，它们多数是不甘者，被消灭者。而那些带有轻蔑的，带着藐视的，还有透着一些审视态度的，那才是真正的时代英魂，他们只不过是逃不了血璨王的追债，不代表它们可以轻易被一个人类当做贡品！也因此，仅仅是往莫凡的坠子那瞥一眼，坠子焕发出来的光泽就仿佛蕴藏着一个巨大的英灵角斗场，在这个角斗场内，跨越数千年、上万年的强大存在都在这个特殊的容器里复苏！它们的灵魂难以磨灭，又存在着自主意识，当它们发现这个容器的特别，甚至还是一头国兽的图腾载体后，它们动的第一个念头就是，将这个坠子的主人给弑灭，自己成为这个器皿唯一的主魂！“怎么，你很好奇里面？”莫凡留意到阿莎蕊雅的神情，于是笑了起来。“有一点。”阿莎蕊雅点了点头。“哎呀，都是兄弟，这种小要求怎么会不满足你呢，来来来，我敞开，你看个痛快……”莫凡说着，已经开心的将自己的衣领给打开，随后露出了自己修行过程中越来越优美的胸肌与体格！肌肉线条若隐若现，作为魔法师这样的体格绝对是完美的，毕竟莫凡和别的魔法师不一样，他有的时候也肉搏，所以肉身的强大是其他禁咒法师无法比拟的。就这么说吧，要是全世界的禁咒法师都不小心踏入了一个禁魔区，莫凡凭借着自己一身健壮的肉身，绝对可以一个人暴打全世界禁咒！“谁要看你身子，我是对你的坠子感兴趣。”阿莎蕊雅美眸中闪过一丝羞意，随后娇嗔道。这个家伙，真是毫无下限！“哦哦，借口找的很不错，要不你上来摸一摸？”莫凡依旧得意洋洋道。阿莎蕊雅也无语，干脆懒得理会臭美的他，而是走到了他那故意想要抖露的胸膛处，随后用手指轻轻的触摸了一下莫凡的这龙国青坠。“哎，不能碰……”莫凡这才意识到阿莎蕊雅没有说谎，他急忙出言阻止道。阿莎蕊雅手指已经接触到了小泥鳅坠，一瞬间，她只感觉自己的灵魂机体从身躯之中剥离了出来，紧接着飞入到了这个坠子之中的世界！阿莎蕊雅被吓了一跳，她试图抽离，可这坠子正大快朵颐，根本没有留意到将一个鲜活的灵魂也一起吞进去了。“这下麻烦了！”莫凡看到立在自己面前，一动不动的阿莎蕊雅。阿莎蕊雅此时像一座美丽端庄的完美冰雕，保持着一个用手去触碰自己胸膛的姿势，柳腰与俏肩的线条柔美的令人忍不住想要一揽入怀。尽管此刻的阿莎蕊雅像极了在蟠桃园被大圣定了身的七仙女，但莫凡知道现在不是想着白圆圆大蟠桃的时候……()

　　小泥鳅坠里现在吸纳了诸多千年英灵，它们正在被消融，也注定了这些英灵是无比残暴与凶狠的，阿莎蕊雅很可能会受到所有英灵的攻击！……坠子内的世界，比阿莎蕊雅想象的要浩瀚。她望见了一望无际的冥海，海洋诡异的寂静，没有一丝丝波涛，冥镜一般的海平面上漂浮着一盏盏如水母灯笼一般的东西，焕发着不同的色泽，幽幽如火，又似一颗颗在燃烧着魂焰的魔瞳！而在这一望无际的冥海中并不是只有这些，在海的正中央，阿莎蕊雅看到了一座古老遗迹般的神台！此神台像极了诺恩最古老的部落角斗场，是最悠久的图腾年代的战场，一件一件盔甲像巨龙之鳞一样铺在神台表面，一座一座恢弘的图腾化石骨架屹立在神台周围，并将整个神台围成了一个类似古墙武演场！古墙，图腾，龙鳞，神骸、黑与白的两仪……黑与白之间，八卦巨型地线上，一条青色的神龙静卧在这神台中央！神台分黑白，而它曲卧的身形正是这个神台黑与白的分界线。它就是界限，它就是规则！数以千计的血璨花如漂浮在汪洋上的海葵，它们从远处飘荡到了这个神台之上后，又经过了那些图腾骸骨的赛选，最终决定哪些英灵有资格进入到这神台之中。阿莎蕊雅自己也在慢慢的飘向神台里。她是无法控制的。完全是一具被勾到了阴间的魂，任由这里的规则来发配。她的六翼在魂魄中展现了出来，在诸多被吸纳进来的魂魄中算是非常耀眼璀璨的一位，所以也引来了周围各种妖魔人邪的瞩目。阿莎蕊雅也听到了窃窃私语，看得出来那些英魂都在议论她。“一只雌六翼，啧啧，应该很美味吧！”

　　“天使血格外可口，黑月之夜最完美的红酒，再搭配上一头红龙贵族的肉，真怀念当初啊……”一只明显存活了数千年之久的血裔露出了自己的舌头。她的舌头如红蛇，可以吐出很远，隔了几米，阿莎蕊雅都嗅到了她唾液的腥臭。“可认得我？”女血裔盯着阿莎蕊雅，漫不经心又带着审视的态度道。“你是莉莉丝，血裔祖母？”阿莎蕊雅熟读欧洲神话，她一眼就认出了这位女血裔那独特的瞳孔！血族是欧洲黑暗生物的代表，而血族究竟从何而来，各种传言都有，但其中有一个传说最为接近真相，那就是莉莉丝……堕落之母，按理说这黑暗位面应该有她一席王位。让阿莎蕊雅诧异的是，血璨王居然把莉莉丝的英灵作为了她

　　的珍藏品，并任由莫凡采摘走！“不对，不对，你不是收藏品，你是血璨王有意放入进来的？”阿莎蕊雅立刻意识到了什么。“我能知道什么呢，不过你也太弱小了，年轻的女孩，你需要我的力量，人、天使、堕落者，我都很了解，你符合这些。”血裔祖母莉莉丝笑着道。阿莎蕊雅没有搭话，她此刻心急如焚。是莉莉丝！这不是什么可以任由器皿吸收的英灵，她的力量可以摧垮莫凡这苦心经营的器皿世界！！这是血璨王的一个训诫，即便与一个人类的领袖法师相谈甚欢，她也不会随随便便让人采摘她的收藏！必须告诉莫凡！这花有剧毒！！可是，阿莎蕊雅不知如何摆脱出来。她已经飘向了一座神骸处，一仰头，她窥见了一只龙雀！尽管是龙雀骸骨，但它三瞳却火眼()

　　金睛，威严至极，怕是在某个古老的年代，也是华夏土地上的一尊神只！阿莎蕊雅似乎被龙雀选中了。她的魂体飘向了神台内，进入到了古墙中的图腾神竞场内！宛若是一种传送瞬息。阿莎蕊雅莫名的立在了神台古墙下。她的背后，一只巨大如参天神树的龙雀骸骨屹立在那里，宛若是她的守护神使！此刻阿莎蕊雅只感觉自己与背后的龙雀图腾有了某种共鸣，她的本体在此处，意识却在神游！她双眸频繁闪烁，一幅幅山河画卷在她翱翔的天空之下，尽管她从未抵达过此世界，脑海里却浮现出了最刻骨铭心的两个字——昆仑！昆仑龙雀！它乃昆仑一方之枭，执掌百万禽族！可惜，纵然是这样无可匹敌的存在，也会在历史的长河中衰落，昆仑妖雄林立，它的神法过于古老，被看破，被压制，最终她败了，败给了一只看似人畜无害的玉狐！“阿莎蕊雅！”

　　突然，一个喊声让她神游回归本体。阿莎蕊雅本以为自己会回归到肉体，可当她瞠目望去，自己依旧在这古老肃穆的图腾古戮场中，自己的背后依旧是那栩栩如生与死气沉沉的龙雀骸骨……但面前，多了一个人。这个人是莫凡！“莫凡？？这是怎么回事？？？”阿莎蕊雅有些惊愕的环顾四周，自己这是进入到了器皿世界了吗？“这是器皿天地。”莫凡解释道。“可……可你是器皿主人啊。”阿莎蕊雅说道。“没办法，有的时候也不是那么好操控的，小泥鳅在进食的时候，外人是不能碰的，碰了就会这样，被拽入到了器皿世界里，以前我在东瀛的时候，也进入过一个器皿天地，那是一个和尚和一个海边姑娘的故事，老赵魂差点没了，你现在也等于误入到了青龙器皿的天地里……”莫凡开口解释道。“那现在怎么办？？我们怎么出去？？”阿莎蕊雅问道，说完这句话，阿莎蕊雅立刻想起了更重要的事情，急忙提醒莫凡道，“莫凡，血璨王摆了你一道，她把莉莉丝安排在了里面，这个家伙不是什么残魂，她是不死不灭的至强血祖！”

　　“你先别着急，小梦婀，你先别急，你现在思绪是不是很混乱，看到了一些不属于你记忆的画面，那是因为你和背后的龙雀神建立了联系，你现在被龙雀图腾选中，要为它战斗，它的不甘夙愿，要你为它完成。”莫凡说道。“我看见了，它曾经是昆仑的辉煌，如今化为一堆骨石。”阿莎蕊雅说道。“你说的事情，我有预料的，既然我要带走血璨王的宝物，她不可能大方到连一点障碍都不给我设置，就当是对我实力的一场考验吧，没有人愿意和弱者合作，不是吗？”莫凡说道。“可那是莉莉丝……”阿莎蕊雅强调道。“管她莉莉丝还是丝丝莉，进了我器皿世界，那也得按照我的规矩办。”莫凡说道。“这是古斗场，你们华夏图腾年代的竞逐？”阿莎蕊雅还是被眼前的一幕给震撼得内心无法平静。古老国家中，阿莎蕊雅受古希腊文明熏陶，一直都拜读文献，以此为傲，可无意间闯入到了华夏古图腾年代的画卷中，那磅礴与厚重，还有强大的厮逐与残酷的天选让她意识到这同样是一个璀璨至极又屹立不倒的古神国度！“大青龙苏醒后，器皿世界就变成了这个样子，你现在看到的神骸古墙，有六十四具，都是当初天选四灵时的候选图腾兽，它们曾经的是万王之王，但最终还是败给了四灵。”莫凡指着这古墙神竞场说道。()

　　“四灵是青龙、朱雀、白虎、玄武？”

　　“对，这六十四位是失败者，但它们离四灵只有一步之遥，兴许有些存在它们的战力丝毫不逊色于四灵，但天道、运道、时局、年代、秉性、德行、当时的推崇人远古，导致它们失选落败，最终化为了古墙的一部分。”莫凡解释道。“天呐，仅次于你们四国兽的图腾还有六十四位？？”阿莎蕊雅震惊。希腊古神虽然众多，可他们进行反旧神革命后，像金耀泰坦巨人这样的存在已经远不如华夏沉睡的国兽了，当初圣城一战，青龙现世，已经震撼了整个魔法世界，这个时候无数傲慢自大的国家才意识到华夏魔法文明真正的底蕴，他们在觉醒，并只会越来越强大！“你身后这位是龙雀，敢叫板朱雀，也敢质疑青龙，它曾经也至高无上的存在，但因为与一只狐狸大战后，道心破碎，不然它必定是四灵之一，轮不到白虎和玄武。”莫凡解释道。“我能感受到，那只狐狸是你们华夏昆仑的……”阿莎蕊雅问道。“应该是青丘初代，从那之后昆仑就信奉狐母了，古图腾年代，也有不与人类交好的圣妖仙魔，昆仑的那位就是，对四灵之位不感兴趣。”莫凡说道。“那这位龙雀，曾经争夺过昆仑妖祖，又是在白虎与玄武之上的候选四灵？”阿莎蕊雅惊讶的望着这样不可一世的古神兽，看到它如今威严至极的骸骨之躯展露出的一丝凄凉。“这家伙就是什么都想要，导致什么都没有得到，但从没有哪一位后人否认过它的强大，它现在选中你，那其实不是坏事。”莫凡说道。“什么意思，你的图腾器皿里为何会有别的图腾骸骨？”阿莎蕊雅不解道。“

　　可能这就是图腾老大的能耐吧，以前小泥鳅只是比较厉害的聚灵器皿，但现在它已经彻底苏醒了，它在自己的世界映射了图腾年代的一个场景，并将所有吸收到了器皿内的精魂英灵进行了一场天命战选……”

　　“你看神竞场内是不是有黑与白之分，黑与白是对立的，这六十四位图腾神骸会从所有吸纳进来的精魂中赛选出一位战愿者，替它出战，曾经的四灵之争，它失败了，那么现在，它要你夺回这四灵之位，当然，不是真正的四灵，而是这个古戮场中的王者。”

　　莫凡认认真真的为阿莎蕊雅解释着。但阿莎蕊雅并没有听太明白。认真思考了一会，阿莎蕊雅这才问道：“难道这就是你的器皿可以消化庞大英魂怨气的缘故？”

　　“啊，对，让它们内耗。”莫凡立刻点了点头。“资本家！你和你的图腾为何都是一个德性！”阿莎蕊雅一下子明悟了。“天呐，你怎么能这么说我，我可是在一个自由平等和平富强的过强中生长的，最痛恨的是资本家！”莫凡立刻反驳道。“那我现在怎么办？”

　　“你要完成她的夙愿，不然会在我的器皿中泯灭，变成我的能量。”莫凡说道。“你……”阿莎蕊雅嗔目哑语！“开玩笑啦，如果没有完成龙雀的夙愿，你会永生永世被囚禁在这里！”莫凡笑着说道。“我咬死你！！”阿莎蕊雅瞬间化为了一只凶母猫，扑向了莫凡。“是你自己馋我身子……啊，坠子的！我这神器，和我身子一样，不是谁相碰就可以碰的，好吧，我承认，我自己也不太清楚，青龙坠变化有些出乎我的意料。”莫凡说道。说实话，小青龙沉睡后，一直也没怎么进食。这次好不容易可以大吃特吃，结果出了这样的状况，莫凡其实也不知道怎么办。“你是()

　　器皿主人啊，你总能做点什么，难道我真的要进入到这古戮场中，杀戮到最后？”阿莎蕊雅说道。“青龙的法则，我打破不了，我只是受益人而已，不过你看，我这不是也进来了吗，我魂游进来陪你，你不是应该很感动吗，要知道我魂游进来，我也得遵守青龙的法则。”莫凡说道。“如果是平常还好，可现在被你吸收进来的都是数千年来血璨王收集的人间列强，再经过六十四位曾经的四灵候选神骸的静心挑选，我们等于在你的器皿世界里挑战万年来的尊雄！”阿莎蕊雅说道。“这不就是血璨王想看到的盛宴吗，她的棋盘已经开始了，谁让我这人比较贪心呢？”莫凡倒是比较乐观。“她在窥视？”阿莎蕊雅低声问道。“肯定的。”莫凡点了点头。器皿之外，莫凡和阿莎蕊雅像两尊雕像，静立在宫殿花廊中。在他们面前，血璨王静静的悬浮在一旁，目光没有注视着莫凡和阿莎蕊雅，反而是注视着他们脚下的薄水。薄水如镜，映射出来的画面却不再是宫殿和骨象，而是一个倒映的古墙竞技场。血璨王优雅的静步，一一从映着古墙神骸的古墙上走过，似乎在数着什么，自己的收藏品是多数已经就位了。一位金耀泰坦，它的体格却和凡人没什么区别，但它身上的神纹却表明它是金耀泰坦中至高无上的！一头恶犬，人身犬首，全身金焰，这是自己与孔丝的游戏中获得的珍藏，血璨王相信莫凡会对它很熟悉。一只八翼，从王的赌约中获得的，实力如何暂且不明，但从他的气息上，血璨王感觉他的加入会很有意思。一位倒垂的魔法师，有些古老了，印象中他也来自人间，是位教主吧。还有自己最得力的亲部，也是自己的好朋友，莉莉丝。她比自己还喜好游戏，什么都要亲自下场。她会让这场游戏的精彩程度拉升到一个很高的地步，连这么多年来没有情绪的血璨王都感觉到期待了起来！“我的朋友，我一向慷慨，不是吗？”血璨王笑盈盈的说道。“老姐，压箱底的都塞给我了啊，我可能装不下了。”莫凡的肉体却还能够说话。“想想办法嘛，能拿下，都送给你。”

　　“王这般盛情，我自当恭敬不如从命，只是莉莉丝……”莫凡回答道。“既然入了你的世界，她会遵守你的规则。”

　　“好吧，谁让我人还在你的王座下，我也听从你的。”莫凡说道。“你的王座，令我惊喜。”

　　“不敢，我这小天地怎么敢和老姐的王座相提并论呢。”莫凡谦虚道。“位面，何尝不是这样的小天地孕育一步一步而成。”血璨王说道。说完这句话，血璨王不再言语了。此刻映出来的古墙六十四位神骸都已经在万千英灵中挑选出了自己的代表！六十四位时代神雄！！一场盛世之战即将开始了，跨越万年，谁才是真正的时代独尊，马上可以揭晓了！！而她，将品味着美酒观赏着，静望结果。

第7章 老仇敌

　　神骸古墙。

　　六十四位魂灵屹立在了那庄严神塑之下，可以看到每一位英灵身上都缭绕着一种古老的玄气，它们就像是特殊的赐福，在这个玄气萦绕之下，每一位英灵都像是活过来了一般，甚至掌握了他们生前不曾拥有的神通。

　　一只全身上下覆盖着鳞片的龙角人，它就在阿莎蕊雅的身旁，一双眼睛正直勾勾的盯着阿莎蕊雅，像是要将阿莎蕊雅给生吞了那般。

　　只不过，阿莎蕊雅和这位龙角鳞人正好被两界线给分开，在中央的青龙没有睁开眼睛之前，两界之间的隔阂任何英灵都无法逾越。

　　阿莎蕊雅开始关注自己本身。

　　她知道自己被卷入到这场旷世英灵的纷争中，怎么也不可能逃避的了。

　　接下去要做的就是怎么才能够在这场跨世纷争中存活下来！

　　她可不想成为滋润莫凡法器的药渣！

　　在阿莎蕊雅的身后有三对羽翼，但是她留意到自己被龙雀神赐福了之后，竟然多生出了一对更加灿烂的神翼。

　　这神翼展幅更大，让阿莎蕊雅自己的堕落天使六翼宛若是副羽一般。

　　龙雀之翼色泽斑斓，似孔雀仙羽又似玄龙彩鳞，一种非常充盈的玄气伴随周身，让阿莎蕊雅感受到自己的身体前所未有的轻盈，而且一双被赐福的眸子在看到周围的事物的时候，更加清晰，甚至发现其他人的动作都变得缓慢迟钝了。

　　“嚄~~~~~~~~~~~”

　　一声龙息响起，犹如战鼓敲响！

　　阿莎蕊雅望去，发现中央的青龙已经苏醒了。

　　它睁开了龙瞳，身体也在一点点的飘向了半空中。

　　它的躯体比想象中要庞大，当它在空中完全舒展开的时候，就好像是给整个古戮场增加了一幅龙躯穹顶，笼罩着场内的六十四灵！

　　一颗巨大的头颅俯瞰着众英灵，一双焕发着神焰的龙眸睥睨着这些被奴役的雄者。

　　它就是这里的天，它就是这里的法则。

　　一切沉沦此地的生灵，都将任由它支配。

　　只不过，当这只青龙目睹了一个熟悉的男子，居然也站在了古戮场内，瞳孔中闪过了大大的困惑！

　　什么情况？

　　自己的神侍人进来巡视了？

　　巡视归巡视，怎么掉入了到了斗坛之中？

　　多大个人了，怎么还这么不小心！

　　“咳咳……怎么给你解释呢，总之我也想体验一下，你给我插个队，多个名额在白队，应该不碍事吧。”莫凡也是满脸的尴尬，然后给大青龙说道。

　　大青龙魂微微颔首，表示只要老板开心，体察明清、微服私访这些都可以。

　　“喂，你是这里的主宰吧，既然是主宰就应该制定出公平的法则来，为什么我们这边是32位，那边却是33位？？”一头圣蟒下，有一位身穿着古老黑袈裟的魔僧。

　　魔僧显然对这场厮杀的规则不满。

　　既是两仪，阴阳应该持平。

　　阴仪32位英灵，阳仪33位英灵。

　　多了那么一位。

　　这一位正是莫凡同学。

　　他没办法，总不能眼睁睁的看着老baby受苦受难啊。

　　暗位面，她是自己的领路人，后面的路可还长着呢，惹她不高兴了，自己可能还真的很难回到阳间。

　　“圈地为王，哼，却连最基本的两仪持恒都不懂……”黑袈裟魔僧想必曾经也是响当当的人物，古天竺的盛世法师，对东方玄法也是很精通很了解的样子，自然也忍不住指指点点。

　　大青龙目光如炬。

　　突然，张开了口，喉咙之中出现()

　　了一道无比壮丽的龙波！！

　　这龙波直接贯穿过了黑袈裟魔僧的身躯，只见这英灵体质的魔僧胸膛被打出了一个巨大的窟窿！！

　　魔僧瞪大了惊骇不已的瞳孔，他明明挥动出了黑袈裟去抵挡，可袈裟跟一团烟云那般，根本没有实质性的作用。

　　这恐怖龙波击穿了他的魂魄，甚至连同他背后的一座猿僧神骸都给打穿了一块！！

　　魔僧不敢置信的立在那，他身躯的其他部位就像是刚焚灭的灰烬一样飘散，最后化为了一缕缕光絮落入到了庞大的冥海里！

　　在场六十三位英灵顿时寂静了！

　　包括那位主动请缨而来的女血祖莉莉丝！

　　在这里，青龙就是法则！

　　原本两仪，分别是三十二位对三十三位。

　　结果黑魔僧的一句话，让原本就劣势的阴仪阵仗少了一位，变成了三十一对三十三！

　　其他三十一位英灵也是识趣的，人少就少吧，总比还没竞逐就被直接打得魂飞魄散要好！

　　“很好，重新变成了六十四位英灵了。”莉莉丝笑了起来。

　　“怎么会有蠢货指望在别人的主宰之地里寻求公平。”那位与人无异的金耀泰坦说到。

　　“没关系，我喜欢挑战。”那位龙角人却露出了獠牙！

　　“是一对一呢，还是群战？”

　　“看那位主宰的意思咯，他想怎么玩。”

　　“可那位主宰的神侍在我们对面，还不是看对面想怎么玩？”巨铠魔神说道。

　　“放心，他入了这古戮场，也需要遵守厮杀的规则。”

　　“如果我们找到机会将神侍者杀了，是不是可以获得自由？”

　　“当然不会，主宰花费一些时间找寻新一位神侍罢了。”

　　“那么我们争斗的意义在哪里？”

　　“意义在于，是被供奉在此处，还是魂飞魄散！”

　　……

　　莫凡没有获得神骸玄息。

　　毕竟自己也算是这里的主人。

　　就像是一个开斗兽场的，莫凡是主办方。

　　偏偏这个主办方现在把自己关在了兽笼子里，笼子里的野兽可不会在乎这个人的身份，撕碎，啃干净就对了！

　　莫凡和阿莎蕊雅都处在两仪的阳仪，也就是白***域。

　　另外一片区域为黑色，是那种深邃的，浓雾状的，当那些被选中的英灵踏入到了阴仪之中后，他们的身影就随之消失了，看不见它们的行为，也找不到它们的位置。

　　“来了！”

　　突然，一位白布袍的男子说道，他穿的是古代宫廷的服饰，像极了一位国师。

　　“什么来了？”在白布袍男子另外一边，有着一位中年风咒法师，他不

　　知来自什么国度，拥有一头蓬松邋遢的流浪发型。

　　白布袍国师向后退了几步。

　　同时也向侧边靠近了一些，至少是离莫凡和阿莎蕊雅更近了几分。

　　在阳仪的这三十三位英灵并不清楚莫凡是什么身份，他们只知道这是一个可以让青龙改变规则的存在。

　　靠近这样的人，肯定不会有错。

　　“呼！！！！！”

　　突然，一柄巨大的齿剑从阴仪的阴暗之中劈来，这剑巨大如山峰，上面更附着着金色的烈焰，神圣浩瀚的炎辉甚至在飞舞的过程中交织成了一道道金辉神纹，让这一道力量在接触到大地的一瞬间更加磅礴庄重，金辉烈纹也滚烫振散到四周！

　　一些根基不牢固的英灵直接被金辉烫伤，倒飞出去。

　　而刚才那位流浪风咒法师更是在金耀剑齿的中心，只见他的身()

　　躯先是一分为二，紧接着躯体迅速的焚烧。

　　眨眼功夫，风咒法师灰飞烟灭，在金色强势剑火中彻底被熔炼了！

　　可是这样的力量还没有罢休，一位手持着权杖的黑暗天魔被这股力量波及，金耀剑纹明对它有着显着的杀伤力，也让它化为了乌有！！

　　终于，在两仪界处，一个赤膊着上身，体格与常人无异的人型金纹男子走了出来！

　　金耀泰坦！

　　最古老的人神族！

　　他的体格虽然达不到山峦级别的金耀泰坦巨人，可他手中的金焰齿剑却比真正的金耀泰坦有过之而不及！

　　“这不就又平衡了吗？”这位人神泰坦浮起了笑容。

　　他的一剑斩，让两边的英灵数量又平衡了。

　　只不过它的狂傲让在场所有英灵都震撼不已！

　　在这个四灵古戮场中的英灵，其实力就是他们还在阳间的，这位人神泰坦估计放回到现世，绝对是灾难级的！

　　古戮场，阳仪区域，一条醒目的裂痕出现在了众英灵的脚下。

　　莫凡顺着裂痕释放出来的怪力往古墙望去，发现其中有两座神骸的光芒已经消失了。

　　“我们这一方有神骸黯淡，大家身上的玄气就会削弱几分。”莫凡开口说道。

　　“这个***金耀泰坦不可能强到这种地步，我听闻过它。”一名女性古法神说道。

　　“一定是他背后的神骸的赐福，大家不要忽视自己背后的神骸赐福！”白布袍的国师倒是非常擅长观察，马上就总结出

　　“如果解决掉对方的一个目标，大家受到的四灵赐福就会削减的话，那么我们可以先杀死对方实力较弱的那些！”马上就有人提出了一个好的建议。

　　“是的，强者受到赐福更强，弱者的作用却也不容忽视，既然分两仪阵，那么就是一荣共荣一损俱损！”

　　都是曾经某个时代的雄者，他们很能够看清处境，也清楚要在有限的规则里获得更大的利益。

　　“但是，我们根本看不清对面。”

　　“所以得有人像人神金耀泰坦那样硬闯，先解决掉对方的弱者，就像是象棋，如果只让兵卒过界，很难奠定胜局。”白布袍国师说道。

　　“这位朋友，你实力给人一种极其可靠的感觉，要不你当车，冲杀？”有人很快就目光落在了莫凡的身上。

　　“我身上没有赐福，很吃亏的，而且对面有人知道我的身份，一旦我杀进去了，他们群攻我，你们就会损失一名大神将。”莫凡立刻拒绝道。

　　妥妥找死！

　　莉莉丝是知道自己是这个天地的主人。

　　这些都是千年万年受困的英灵，就是一群斗兽场中表演的厮杀奴隶，奴隶主不小心掉了下来，他们肯定恨不得啃光自己每一块肉。

　　“一群懦夫，我来！”

　　这时勇者还是出现了，正是那位巨铠魔皇，它全身就是由一副天外金属打造的盔铠组成，铠甲内究竟有什么，完全看不清。

　　巨铠魔皇成为了阳仪的先锋，它身躯没入到了黑暗之中。

　　是直接被拆解了，还是真的勇猛的拿下了阴仪的弱者，他们不得而知。

　　“下等的邪神，我已经嗅到你那腐臭的气味，就凭你也想要炼化吾之英魂，做梦！！！”突然，一个沙哑咒怨的声音从阴仪之中响起。

　　阴仪中，一具无头的身躯缓缓的走来。

　　他的背后，是八只血淋漓的翼骨，身上更是布满了被烈焰灼烧的扭曲伤痕，这些伤痕狰狞可怖，不像是旧的，更像是刚刚烧毁的，还有血脓从伤口中流淌出来。

　　阿莎蕊雅蹙起眉，望着这个无头的断翼天使，一时间分不()

　　清这家伙是巡游天使，还是堕落天使。

　　“莫凡！！！”

　　“你这下等人！”

　　“我们的恩怨还未完结！！”

　　那无头断翼天使煞气滔滔，让周围的强大英灵们都不由的散开。

　　冤有头在有主，这家伙摆明是来寻仇的。

　　“你是何人？”莫凡看着这个怨恨大天使，却怎么都记不起对方是个什么。

　　不是，你连脑袋都没有。

　　要我怎么认出你啊？

　　然而莫凡这不礼貌的询问，却是让对方更加狂怒！

　　他明明没有头颅，可却锁定着莫凡。

　　在自己的地盘还能够如此嚣张，莫凡也是没想到，不管它是个什么东西，既然有上来送死的，那就先解决了它！

　　“莫凡！！死死死死！！！！！”那无头断翼天使依旧咆哮着。

　　如此血海深仇？？

　　莫凡怎么一点印象都没有啊！

　　“这莫非是武天使？？”

　　“圣城大天使阿尔巴费拉？”

　　“可大天使不应该是十四翼或者十六翼吗？？他才八翼啊。”

　　“你们自己看，他背后有很多断翼骨，显然翅膀是活着的时候被人折下来了！”

　　很快就有英灵认出了对方的这个怨恨天使的身份。

　　经过这么一提醒，莫凡恍然大悟！！

　　原来是他啊！！

　　武天使阿尔巴费拉，这个在自己晋升为邪神的那天要猎杀自己的家伙！

　　它的魂魄怎么被丢弃到了血璨王这里了啊，刚才大肆敛财的时候，都没有注意到小泥鳅把它的暗魂给吞进来了。

　　这就有意思了。

　　居然遇到老仇人了！！

　　没错。

　　这家伙的翅膀是自己折的，脑袋也是生生被自己摘下来的

　　！

　　晋升为邪圣神的那一天，武天使贴心的来送，说是要替天行道，泯灭世间一切不可控的恶魔。

　　不得不承认，这家伙非常强，在自己登基的那天就敢猎杀自己，要不是灵灵为自己拔出了那一根刺进自己心脏的冰刺，自己还真无法逍遥到今天！

　　自己有生以来遇到的最强敌人，他能排前五了！

　　武天使。

　　阿尔巴费拉！

　　自己成为邪神那一天的最大威胁！

　　也是自己荣升禁咒遇到的第一位敌人！

　　如今，它沦为了断翼无头天使。

　　阳间的仇，到了这暗位面怕更浓烈了！

　　正好拿他测一测自己的实力和当初相比，增进了多少！

　　“你看你的翅膀，都不对称了，我给你再修折修折，看上去美观一些。”莫凡依旧嘲弄着自己的老仇敌。

　　“不可饶恕！！”无头断翼天使化为了滔滔怨魔神。

　　他的翅膀织开了一场血啸，卷向了莫凡！

第8章 暴力法神

　　沙利亚-阿尔菲巴拉依旧拥有着令人窒息的武力，仿佛被莫凡从人间踩踏到了这地狱之中，沦为了一个怨恨英灵后变得更强大了一般，即便莫凡此刻是一位根基稳固的禁咒法师，在面对这家伙不死不休的冲击下，也还是要避其锋芒！

　　好家伙，在炼狱中进修了吗？？

　　一位圣城天使，居然也放下了高傲的头颅……哦，头颅被自己拧了。

　　居然也放下了骄傲的自尊与神圣的魂格，选择与黑暗腐朽融合在一起，难道就因为在人间败给了自己吗？

　　莫凡暂且凭借着自己的身法去闪躲，可很快这位圣城旧日天使已幻化出了巨大的邪影，手持着那险些将自己杀死的异霜之矛，像是一位巨人正在对着地面上的爬虫发泄着心中的傲慢怒怒火！

　　可随着莫凡背部出现了一道一分为二的火羽之后，莫凡身上的魂影也瞬间变得宏伟，华丽的翼展似垂天长云，遮蔽了这磅礴的冥海海面！

　　冥海如青镜，倒映着莫凡的朱雀圣羽，相比于沙利亚阿尔费巴拉的断翅，仿佛莫凡才是那位掌控炽火炎阳的大天使，一双瞳孔俯瞰着沙利亚，沙利亚顷刻间化为了全身腐朽的臭蝇，空有一身魔气却伤不到莫凡分毫！

　　莫凡喜欢幻化火为神剑。

　　只不过，他的剑一直都特别巨大。

　　是那种还没有开刃过的铸剑，目的不是将敌人干净利落的一分为二，主要是用来砸死对手的！

　　双手举过头顶，那恢弘如山峰一样的圣火剑已经形成，在那夸张至极的朱雀圣羽的衬托下，莫凡如同天神降临，要劈开整个污浊的天地！

　　沙利亚试图闪躲，可莫凡的这圣火峰剑却真的如一座天峰矗立，无论你在大地上如何高速的移动，那峰峦依旧是在头顶之上！

　　锁魂，不可避！

　　沙利亚立刻全身释放出黑色的能量，这些能量如波澜如鳞光，呈现一个菱形的隔墙，试图将莫凡这磅礴的火焰能量给格挡在外。

　　莫凡知道沙利亚是精通混沌力量的，作为一个同样会施展混沌力量的魔法师，他在这天峰火剑上还施加了一层幻觉！

　　这幻觉仅仅是视觉和感官上的变化，让沙利亚误以为自己施法速度缓慢。

　　事实上，天峰火剑已经劈在他脸上了，他在凝聚那些能量鳞光的时候，剑峰已经可以将他彻底砸扁！！

　　于是乎，莫凡的这天峰剑像是电影里的快进那般，明明视觉上是在劈斩过程，可沙利亚所在的区域已经被赤焰摧毁，浩瀚的烈阳之力荡开了无比恐怖的焰火，仿佛一颗小型的星体撞击在了连绵的山脉中，紧接着就是山脉崩解、大地化为炉子！

　　“这……这……”白袍的国师瞪大了瞳孔，和周围其他那些英灵们都纷纷退到了古墙的边缘。

　　这位年轻人不顾他人死活的架势，着实让他们这些平均年龄在一千岁的英灵有些着不住啊，阳气未免也太旺盛了吧。

　　就好像他们这群人都是阴曹地府中混的比较牛逼的鬼主，可莫凡这完全是来自天庭的圣火星君，不在一个层次！

　　“我活着的时候，也没他这么旺！”一位玄阳老法师吐槽道。

　　借助玄阳能量，让自己站在火系顶点，这位玄阳老法师不禁感慨现在人间的年轻人是真的猛，禁咒星阙都没见着，威力比禁咒还夸张了！

　　“那断头天使应该是没了吧？”白袍国师像一个书生鬼魂，飘在了莫凡的旁边。

　　“死不了，这家伙本事也不小，当初踩着他登上邪圣王之位，还差点当天就被送下阴间和你们作伴了。”莫凡摇了摇头。

　　不对。

　　手感不对。

　　火剑砸到人身上绝对不是这个感觉！

　　沙利亚应该是在这暗位面学了一些其他本领。

　　“啧啧，差点就将我最喜欢的玩具给弄坏了，是我错估了你的能耐，这一回合算你赢了。”烟火摇曳中，一位穿着黑色礼服的女人走了出来。

　　她踩着莫凡那可以侵入人骨髓与灵魂的火焰，像是最普通不过的毯子。

　　更夸张的是，她鞋跟踩过的地方，莫凡的朱雀圣炎也熄灭了。

　　无比强势的黑暗邪息，甚至带给莫凡一种对方有着与恶魔系相似的霸气！

　　“沙利亚呢？”莫凡感到很是不解，他目光在自己制造的疮痍中找寻着自己的老仇敌。

　　“支离破碎了。”莉莉丝笑着说道，随后更是用脚踢了一块地上的天使骨道，“你这么用力，他怎么受得住嘛！”

　　莫凡没觉得对方妖媚，只有一种毛骨悚然的感觉，一般这样说话的雌性，要么是强的变态，要么是变态且特别强！

　　“别急，我把它变回来。”莉莉丝说道。

　　说着这句话，她站在了莫凡不熄灭的圣火之间翩翩起舞！

　　她的舞蹈并不是随意的扭动身姿，而是像在找寻着空气里他人肉眼不可见的东西。

　　她的手指，捏着什么。

　　她的鞋跟更像是牵着什么。

　　整个阳仪的英灵们都感觉到无比好奇，不知道这个搔首弄姿的西方古神话恶女在整什么活，但一些洞悉能力比较敏锐的，却悄悄退至众人身后。

　　阿莎蕊雅靠着莫凡，虽然她什么都看不见，但她似乎认得这样的西方跳大神舞蹈。

　　莫凡直接动用了龙感，以龙之洞悉去看清楚这个莉莉丝究竟在做什么。

　　终于，莫凡看到了一道极其细极锋的光丝！！

　　丝！！

　　如丛林之中的蛛丝！！

　　就在阳仪所有英灵不明所以时，莫凡却看到了截然不同的画面！

　　假如这里也有薄水，那么莉莉丝就像是一只世界之蛛，它纤长的爪子在编织着一张巨大的邪网，这些神恶之丝系在了那些英灵们的五官处，诡异至极！

　　与此同时，在熊熊燃烧的圣火中，那被莫凡一剑被砸得粉碎的武天使沙利亚竟然在一片一片的缝合起来！！

　　这些丝线系着沙利亚每一块根骨，而他的血肉却是由之前那种化为能鳞的黑色能量组成的，而这样的黑色能鳞也明显是来自于莉莉丝，来自莉莉丝吐出的浊气！

　　“看吧，我将它织回来了！”莉莉丝笑了起来。

　　此刻的莉莉丝，就像是一位优雅的承包公主，正在热心的为来客展示着自己最得意的玩偶！

　　是的，莉莉丝将天使沙利亚重新组在了一起。

　　沙利亚并

　　不是真正意义上的英灵魂体，只不过是莉莉丝的一个玩具，是一具提线木偶！！

　　将一位人间巡游天使的当木偶玩具！

　　莉莉丝的这种强悍让莫凡都不由屏气凝神！！

　　难怪一剑劈在沙利亚这天使硬骨头的手感非常不对，原来对方本来就是散架子，完全是靠着莉莉丝手中的线在支撑着的。

　　也就是说，线不劈断，沙利亚就可以无限复活，毕竟它的那些根骨都是经过了莉莉丝熬制过的，属于神火熔炉淬炼个百年都不会消融的骨头了！

　　沙利亚啊，沙利亚。

　　你堂堂圣城天使，就算再怎么恨，也没有必要沦为这么一个变态女人的玩物吧！

　　“莫凡，我已经看清你的手段了，无非三板斧！”

　　“你杀不死我，呼唤你体内的那个恶魔吧，我们再较量一次！”

　　沙利亚重新组合后，与之前一模一样。

　　根骨永恒，血肉为浊气。

　　这家伙也算是不死不灭了啊！

　　既然是不死不灭，莫凡怎么可能浪费自己的魔力。

　　爬山的时候，被一块又臭又硬的石头给绊倒了，难不成要把它生啃了不成？？

　　吃饱了撑的！

　　沙利亚注定不依不饶。

　　他完好无损后，再次杀向了莫凡。

　　别看沙利亚是由莉莉丝的恶神丝在操控的，其实莉莉丝自己完全不用手操。

　　莉莉丝只需要吐出一口浊气，剩下的完全是沙利亚自主掌控，由他这个躯体本源的仇恨为动力，锁死了莫凡！

　　本来莫凡还想拿沙利亚来衡量一下自己的魔法水准，现在是一点心情都没有了，这家伙已经不是沙利亚了。

　　他确实更强了，但他也枯了！

　　圣牙法杖凝结着死亡之霜，沙利亚依旧朝着莫凡的心脏给刺去。

　　当初他没有输！！

　　莫凡明明已经被自己刺中了心脏。

　　他只是输在了一个自己不小心忽视的因素，如果没有那个臭丫头将莫凡心脏上的牙刺给拔出，莫凡是不可能浴火重生的！

　　面对这心脏之刺，莫凡也没闪躲。

　　他的脚在地上迅速的划动着，就像是一位真正传承了华夏传统的太极者，很快莫凡脚下就出现了一道空间与混沌共存的两仪图。

　　不过这个两仪图内部更加复杂，一道道纹理犹如是地宫错综复杂的通道！

　　“不知道你对我们中国八卦了解多少，看看你多久能够找到生门！”莫凡对激进无比的沙利亚说道。

　　沙利亚根本不知道莫凡在做什么。

　　可当他再度要刺入莫凡心脏的时候，却发现周围的空间突然间扭曲了！

　　莫凡脚下所划的图案栩栩如生，竟迅速的改变了周围的空间结构！

　　空间扭变，从地画变成了立体的区间，沙利亚就像是不小心踩入到了一个沙盒陷阱中一般，这个沙盒被触碰后，里面精妙的机关瞬间打开，一分二、二分四、四分八……眨眼间千千万万块区间铺展开，却又一块块像魔方那样形成独立的囚间！！

　　八卦地牢！

　　莫凡用空间系和混沌系魔法的融合为基础，又浇灌了八卦图的灵感，直接为沙利亚打造了一座它专属的牢房！

　　沙利亚此刻也才意识到，自己明明只是踩入了莫凡方圆一米的空间，可这一米的空间却像是一个庞大的微缩宇宙，放眼望去那些由无数纹理组成的地宫最后在无限远的地方呈现出了长短不一的横线。

　　肉眼可分辨，它们不同。

　　但它们究竟又有什么不同，沙利亚根本没这方面的知识储备。

　　倒是莫凡旁边的白袍国师，他瞥见了莫凡创造的这个微缩囚笼，看出了沙利亚必须先花大量的时间飞出一块地宫，然后在迷宫的八个出口处选择正确的一个。

　　而这正确的一个仅仅是生门中的一杠，要彻底踏出这个囚笼，就必须八次八选一都是正确的，也就是六十四次分之一。

　　迷宫本就构建的复杂，找到出口已经不容易了，还要六十四次出口都正确，以沙利亚这些外国人的傲慢，估计烂死在里面也找不到莫凡说的那个“生门”了！

　　“莫凡！！！”

　　“你在惧怕我吗！！！”

　　“为何不敢与我一战！！！”

　　沙利亚在那“八卦地牢”中愤怒嘶吼着。

　　“武斗我已经赢了，接下去考考你的智商。”莫凡却女干诈的笑了起来。

　　既然是莉莉丝的玩偶。

　　那玩偶就应该待在沙盒里。

　　小时候，莫凡就喜欢在用粉笔在地上画迷宫，然后把蚂蚁驱赶到迷宫里，看它们之中哪一个最聪明能够找到迷宫出口。

　　而迷宫出口，往往是一个瓶子，瓶子里装着一只刚抓到的青虫，最喜欢吃的就是蚂蚁。

　　难怪，长大了，自己会和恶魔系那么匹配，嘿嘿嘿！

　　“小兄弟，你本事不小啊，我们这阳仪方就靠你了。”白袍国师抱拳说道。

　　莫凡也没太当一回事，把沙利亚送去玩迷宫后，他也没有放松警惕，毕竟莉莉丝确实是一个极难对付的角色，强如沙利亚这样的，都只是它的一件玩偶。

　　莫凡盯着莉莉丝，想知道她还会整出什么花样来。

　　可就在这个时候，莫凡感觉到背后传来了一阵阴冷，脖颈后汗毛直立。

　　还好龙感还在，哪怕看不见，这份感知也是存在的。

　　“莫凡！！”

　　与此同时，阿莎蕊雅也惊呼一声，她飞向了莫凡这里，并用自己的八翼和龙雀之羽将莫凡给包裹了起来！

　　“唰！！！！！”

　　血羽溅洒开，莫凡看到了阿莎蕊雅的天使之翼被切开，随后翻滚着向墙边靠去。

　　莫凡倒是毫发无伤，他立刻唤醒了黑龙大地之铠！

　　黑色的龙鳞盔甲虽然没有穿在莫凡的身上，但却笔直的立在了莫凡的身后，像是一位忠诚的黑龙武士！！

　　黑龙武士第一时间阻挡了背后袭来的暗刃，同时也施展出了一道黑色的骨屏，将莫凡和阿莎蕊雅隔绝到了古墙下的一片空间！

　　“怎么样？？”莫凡急忙扶起了阿莎蕊雅，并拿出了一箩筐的圣级疗伤药。

　　这些圣级疗伤药在全世界都是一药难求，但莫凡这里都是论斤拿的，主要是心夏放不下心，莫凡打人用力过猛第二天手酸了，都得拿圣

　　药泡澡！

　　“我这会倒没事，但吃下你这些圣药，怕是要魂飞魄散了！”阿莎蕊雅翻了个白眼，没好气的说道。

　　她现在是堕落天使，体质为黑暗，吃下帕特农神庙的白魔法圣药，就是穿肠毒药啊！

　　“哦哦，在我心里，你一直都是帕特农神庙最妙曼迷人的圣女，突然间成堕落天使了，有点不习惯。”莫凡尴尬的说道。

　　“小伤，很快会愈合，倒是我们现在的处境恐怕很糟糕。”阿莎蕊雅用手指了指骨屏后头的那些英灵。

　　理论上阳仪这一边的英灵应该是临时战友，必须杀死阴仪那边的敌人，他们才可以存活。

　　莫凡大概猜到，六十四英灵分为阳仪阵营和阴仪阵营，一方先要灭掉另一方，或者消灭到人数只有三十二位后，才会进入下一轮，下一轮又会从获胜者中或者剩下的三十二英灵里分出两个阵营，继续对决，直到剩下最后四位。

　　虽说这里不可能有真正的战友伙伴，但至少在这一场厮杀中，阳仪这边的英灵应该与莫凡携手对抗阴仪的。

　　让莫凡万万想不到的是，阳仪这边居然有内鬼，从背后偷袭自己！

　　这偷袭被莫凡察觉到了，莫凡自己是可以应对的，只是阿莎蕊雅关心则乱，为了自己而受了伤……

　　莫凡既心疼又愤怒！

　　“你们这些狡诈的老鬼，让我的老baby流血了，那我不管你们什么目的，最后都得陪葬！！”莫凡背对着古墙，面朝着这阴仪与阳仪的英灵道。

　　一旁的阿莎蕊雅再度翻白眼。

　　本天使殿下还没有死，陪你个大头鬼葬！

　　“不……不……不怪我……我……我也不知道我怎么了……”这时，那位白袍的国师结结巴巴的说道。

　　出手偷袭莫凡的人有好几位，包括了这位看上去()

　　慈眉善目的白袍国师！

　　白袍国师神情相当怪异，他嘴里明明说着一些解释的话，可面容却可憎至极，像是一只被冤死的书生恶鬼！

　　“他们***控了。”阿莎蕊雅说道。

　　莫凡目光瞥向莉莉丝，发现莉莉丝的双手打开，手指正朝着阳仪的这些强大英灵。

　　而随着莉莉丝的施法，越来越多的阳仪英灵变得不受控制，他们面朝着莫凡和阿莎蕊雅，流露出了一股凶煞的模样！

　　“大规则大青龙说的算，战场规则呢，由我说的算，哈哈哈哈！”莉莉丝发出了尖笑声，好似一个被关在城堡里的疯女人终于有人来挑战她的邪恶古堡了！

　　莉莉丝果然和那些英灵不是一个层次的。

　　阳仪有三十位英灵，竟然都被她给操控了！

　　原来她刚才莫名其妙的跳舞，并不单单是充足玩偶沙利亚，而是在悄悄的将操控之丝系到所有阳仪英灵的身上。

　　可以看到，阳仪有一些英灵还是意志力很强大的，他们没有第一时间攻击莫凡，还在抵抗着莉莉丝的这股操控之力。

　　可他们被控制怕是时间的问题，莉莉丝太强了，它本身就是这些血璨花灵魂的管控者，是血璨王后花园英灵宫的修剪者，这些英灵不少都被莉莉丝鞭挞过，他们畏惧，也无奈。

　　虽说大青龙就是这里的天，它可以一口龙息将英灵们全部泯灭。

　　但外头还有一个血璨王在优雅观战。

　　莫凡真的让大青龙这样做，血璨王肯定对这场对弈不太满意。

　　说实话，相比于血璨王的无形未知的强大，莉莉丝的力量好歹还是能够看懂和瓦解的。

　　青龙和血璨王都是制订规则的存在，那双方都按照规则行事才是明智的。

　　“也好……”

　　“有些日子没有用全力了。”

　　“一身年轻力壮的骨头都有些松垮。”

　　“一个一个上和分两边阵营打确实浪费时间，群架什么的，还是我的最爱！！”

　　“小炎姬，尼罗一战对付胡夫那次没过瘾对吧？”

　　“来，咱们父女再痛快的杀一场！”

　　莫凡浑身每一寸肌肤焕发出了比炎圣龙更辉煌的光泽，这些光泽交织成了一件神火朱铠，不再仅仅只是两翼神羽，包括莫凡的头发，都已经幻化为了烈焰，根根发丝都透着神芒！

　　神与影共体，炎姬女神的魂影浮现，姿态与莫凡英武身躯完美同步，随着莫凡一拳轰向天空，霎时朱雀之炎焚天连海，将整个冥海都焚烧成了一片烈火灵域！！

　　“本想要以普普通通的禁咒法师跟你们交战……”

　　“抱歉，我不装了！”

　　“让你们这些老鬼品味一下炎武法神的暴力美学！”

　　“小炎姬！”

　　“除了小梦婀，其他眼睛看到会动的东西统统焚成灰！！”

第9章 忏悔之刃

　　流淌在身体里的血液似热焰浓浆，在莫凡的体内不断的翻涌，同时也使得莫凡的躯体如神只一般威严炽璃！

　　古神之息的金耀泰坦是阴极中最为桀骜的，他顶着莫凡身体中散发出来的那些赤璃圣辉朝着莫凡走去。

　　莫凡勾起嘴角，既然有第一位不怕死的，那免得他选择困难症了，毕竟这六十多位英灵之中确实有太多看得令人不顺眼的欠揍东西！

　　金耀泰然全身上下覆盖的肌肤就是纯异金铸造的，他已经将自己的身体每一寸肌肤都淬炼成了古神神格，世间的任何锋利神器都休想在它的肌肤上留下半点痕迹。

　　“我想知道，你和以往被我一脚踩死的天纵英才有何区别，说不定蹂躏起来骨头发出来的咯吱声会有明显不同，更加悦耳呢！”金耀古神同样狂傲自大，毕竟它敢于在三十二位英灵之中充当先锋。

　　“你纯不纯金我不知道，但一定是一个纯种的弱智，我的强大被你自大的钛合金狗眼给遮蔽了，所以你没发现除你之外，其他人都在离我远远的吗，所以你先给我老老实实的匍匐在地上，舔我鞋底板都不配！”莫凡反讽道。

　　论实力，同为神只大家可能差未必会太多，但在博大精深的汉语面前，直接喷得你体无完肤！！

　　果然，几句话让金耀古神直接炸毛了，只不过它炸出来的并不是根根直立的毛发，而是一种金虻，从它的金属毛孔之中扩散出！

　　这些金虻越来越多，顷刻间竟将这金耀古神给覆盖，很快那似曾相识的气息就在周围席卷，最后化为了一场盘旋入天际的金涡！！

　　金涡中，金耀古神终于要展现出它的真身了！！

　　似金色沙暴中突然间出现的一个洪荒巨兽，它睁开了一双金色如骄阳的瞳孔，热浪直逼人心灵，能将一个人坚固的信念瞬间焚为灰烬！

　　金虻密密麻麻，渐渐化为一片极速缭绕在金耀古神周围毁灭环，如巨型星体周围缭绕的金色陨石带那般壮阔瑰丽！

　　莫凡扬起头来，发现金耀古神已然化为了一头神耀金龙，它不可一世的躯体似黄金铸造的神殿巍峨，又如古老沙漠中的金山魔峰，矗立在那已经足以让整个国度的子民顶礼膜拜！！

　　古神金龙！！

　　这是让莫凡相当意外的！

　　“原来终究是个***！”莫凡保持着适当的惊呼，但这个惊呼就稍显几分不礼貌！

　　金耀古神双瞳熠熠生辉，不需要吐息，光是那鼻子里喷出来的怒意就已经化为了凛冽的金霜席卷在了这死灵古戮场中！

　　莫凡双足踏地，一跃而起！

　　抵达至高点后，背后的朱雀圣羽再度烈摆，一瞬间化为了道凌厉的火流星，径直的朝着古神金龙杀去！！

　　密密麻麻的金虻毁灭环感受到了外敌的入侵，迅速的盘踞成了一座连绵不绝的躯体山脉，阻挡着莫凡这高速飞袭！

　　然而面对这种数量庞大又格外密集的物种，莫凡最早的火系之灵绯炎霞焰就起到了绝佳的作用，只要绯炎霞焰触碰到一个妖种就会剧烈爆燃！

　　于是乎，那金色陨石毁灭带随着莫凡的侵入变成了一片炸开的星爆区，一层又一层的裂焰燃成了一个深色的火渊！

　　这个火渊偏偏还是为莫凡所用的，随着莫凡背后的炎姬魂影舞动，火渊中的所有烈焰元素变成了簇拥着莫凡的星河焰舰，在莫凡单手一指下，星河焰舰俯冲向了金龙古神！！！

　　死亡与绚烂共存，只叫六十多位英灵魂魄颤栗，不可一世的神耀金龙被这星河焰舰轰得踉跄后退，厚实的金鳞也被炸得满地都是！

　　金龙之鳞，金龙之血，金龙之肌，粉碎，干涸，溃烂，包括金耀古神那桀骜之瞳也终于流露出了一丝惧意！

　　()

　　“这还只是我的威，你没感受到我真正的暴力！！”

　　莫凡在不断绽放出毁灭威能的星舰中穿过，背后的神羽向后倒梳，灿烂而飞逝的身影最终化为了一锋羽！！

　　这锋羽尾焰无比璀璨，流光似漫天星迁，而锋处却是莫凡的神拳，拳义简单暴力，蕴藏着的却是足以毁天灭地之能！！

　　“嘣！！！！！！！！”

　　随着这神拳挥出，庞大的金龙山躯竟开始瓦解了！！

　　巨大如山体的肉块从胸膛处跌落，密密麻麻的血神鳞如矿石一般粉碎，龙血更似山中爆泉，溅洒到了莫凡的炽璃身躯上，引发了剧烈的灼烧，但伤不了莫凡本体！！

　　一拳，神耀金龙崩解！！

　　天地持续摇晃，形成了遮天蔽日的冥海之啸，四灵古戮场也在冥海中因为惯力而飞驰，在这古戮场中的英灵们也随之摇晃倒地！

　　“嗤嗤~~~~~~~~~~~~~~”

　　幸存的金虻已经变成了油炸知了，冒着香喷喷的油渍，古神金耀泰坦前不久还是一副统治之神的气魄矗立着，现在也如同一个刚刚受过了残酷火刑的罪徒，身躯虽然直立，但膝盖却是跪在地上，张扬至极的金纹已经变成了焦黑的炭屑……

　　“吾乃……”

　　“你乃个蒜香麻辣！”莫凡一脚就将他的脸给踩在了地上，然后往死里蹂躏！！

　　别说，这家伙的脚感还是不错的，坚固又不失柔韧，主要是一双巨号金玻璃球眼珠子，越踩转得越欢，能起到几分按摩活血的功效！！

　　“此处为你的天地，你……你胜之不武！！”金耀古神无比屈辱的怒吼道。

　　“呵呵，嘴硬是吧，老老实实接受本尊的洗礼！”莫凡举起了一个拳头，随后一拳就往地面上的金耀古神给砸去，彻底解决掉这自大狂傲的古神之魂！！

　　金耀古神在这一拳炽热中蒸发，身体变成了无数金色的光粉，这些光粉缓缓的飘向了四灵古戮场的上空，就像是会自己吸收到雕墙中的颜料，让大青龙的绒羽鳞铠更增添了几分色泽！

　　“嘶嘶，你挺厉害的，但你考虑过我这样不喜欢正面对敌的类型吗？”突然，一个尖刺的声音出现在了莫凡的背后。

　　莫凡这终结一拳刚刚收回来，他的脖颈处多了一柄勾刃！！

　　这勾刃，仿佛是为莫凡的脖子量身定做的，尺寸正正好卡着莫凡的脖子皮，别说躲避和扭动了，可能稍稍转动都会正好将莫凡的脖子给割开！

　　“别紧张，也别恐惧，因为你吞咽和喉结蠕动，都可能要了你的命！”那尖刺之声在莫凡的耳边，而且还有一双手臂拥住了莫凡。

　　就像是一个旧友在街上相遇，

　　他突然从后面搂住了你的脖子那般！

　　莫凡一动不动，只是尽量用余光扫去，却发现一张倒吊的面孔！！

　　近距离突然间多一张人脸本身就是一种毛骨悚然的事情，容易诱发恐怖谷效应，而这张脸是倒过来的，那就是恐怖蹦极，乍一看巨恐怖，细思更惊魂！

　　还好莫凡是什么场面都经历过的，他目光向前，但不得不承认这种被标尺一样卡着脖子的感觉，跟死刑犯即将被行刑差不多，命不由己，人本能的会失禁。

　　“我知道你想问，为什么我既然到了你身后，怎么不直接动手？放心，放心，诸位别替我话多而担心，我手上的这枚脖刃乃远古冥器，一旦像这样架着，就不可能挣脱，我知道诸位希望我立刻动手，但脖刃有自己的脾气，它喜欢让被宰的人能够感受到临刑前的滋味，别看这时间很短暂，能忏悔的却很多很多，所以它也叫忏悔之刃！”倒吊的诡神说道。

　　“那我能说话么？”莫凡问道。

　　()

　　“当然能，只是要格外小心。”倒吊的诡神说道。

　　“这柄古刃挺有脾气的，有什么来历吗？”莫凡问道。

　　“我知道你在拖延时间，我说过了，我是否行刑不由我来决定，由它自己，它会听你的忏悔，假如它觉得你忏悔的足够虔诚，有一定的几率会解除割颈诅咒，只是这个几率很小很小……所以，最后你的命运就是被摘下脑袋，然后随我吊到高处……”倒吊的诡神说道。

　　“现在忏悔还来得及？”

　　“我还没说完。”倒吊的诡神打断了莫凡的话语，接着道，“我在暗位面曾经遇到被我割下了脑袋的旧友，他见了我就趴在了地上，他告诉我，忏悔之刃割掉脑袋的速度很快，快到有的时候人还在说话，脑袋却已经分开了，甚至被我摘到高处，他们还能够看到俯瞰到自己在地面上喷血入柱的脖颈。”倒吊的诡神说道。

　　“哦哦，怕怕！”莫凡表达了自己的情绪。

　　“那么可以开始了，什么时候动手不由我说的算，但渐渐的我也爱上了临刑前的人说出的话，将死之人，他能够表达出来的情感是非常精彩的，正好我们也好奇你的人生！”倒吊的诡神说道。

　　“那我开始了，我要忏悔的可多了，首先要忏悔的就是我小时候出于节约用水，喜欢跟大姐姐一起洗澡，大姐姐不让，我就哭闹……长大后我才明白，自己当时是多么愚笨，一起洗澡确实为难人家，交换条件可以一起睡觉觉。”

　　“你最好说重点，忏悔之刃也是一个有自己衡量标准的听从，它会不耐烦你说的鸡毛蒜皮的事情。”

　　“你又不是忏悔之刃，你怎么知道忏悔之刃不爱听？”莫凡义正言辞的反问道。

　　不远处的阿莎蕊雅本是为莫凡担心的嘴唇都咬紧了，可听完莫凡的忏悔，感觉自己要是忏悔之刃，已经把这家伙给斩了！

　　自己无耻，还要拉着一柄死亡神器一起无耻吗！！

　　“忏悔之刃在颤抖，这是愤怒！”倒吊诡神说道。

　　“没准它是听兴奋了呢？”莫凡说道。

　　“住口！我现在给你一个限定，只忏悔你眼下……哦，关于那个女人，你有何可以忏悔的！”倒吊的诡神指着受伤的阿莎蕊雅。

　　莫凡看了一眼阿莎蕊雅。

　　啊，说好的自由发挥呢，怎么改命题作文了！

　　也行吧！

　　“我忏悔，作为出生入死的好兄弟，我无数次馋她绝色容貌、妖娆性感的身子以及那可御可纯的气质，我忏悔自己为什么不能做一个禽兽或者畜生，将世间美好的白菜都拱得衣裳褴褛，我忏悔曾经有份真挚纯洁的友谊放在我面前，我没有好好珍惜，一而再再而三的想入非非，想做一些超越友谊的欢愉的事情，最好能够像一只金丝雀一样养在我的私人宫殿里……”莫凡嘴说个不停，丝毫没感觉脖子上有一个死亡刑具。

　　够了！！

　　行刑吧！！！

　　阿莎蕊雅已经忍无可忍了。

　　我堂堂暗位面的巡游天使，也需要留点清白在阴间的！

　　“咦，忏悔之刃还没割我脖子吗？看吧，这个世界上就没有不八卦的，不是外国的器灵不爱，是不够劲爆，这样我就来爆点猛料了，其实有些话我早就想说了，正好借着这个舞台和这个机会……”莫凡再度开始了他的长篇忏悔作文。

　　莉莉丝坐在虚空椅上，她眉头已经锁了起来。

　　她现在也有一个问题。

　　既然莫凡现在动弹不得，能不能他们直接上前去剁了他呢？

　　阴极那边的英灵们也这样想的，既然都被控制住了，忏悔之刃不动刀子，他们动就好了啊！

　　“诸位，耐心点，诸位请耐心点，真不是()

　　反派死于话多和喜欢捉弄对手的问题，忏悔之刃一定锁喉，就会形成一个规域，你们是无法触碰的，而且强行干预的话，还会触怒忏悔之刃，它会用分身锁你们的喉咙！”倒吊的诡神急忙解释道。

　　“这不纯纯小丑吗！”莉莉丝有些不耐烦道。

　　“哎呀，你们这就有些误会这位倒吊神了……”此时，莫凡却仗义执言了起来，

　　“你们想啊，强如我这样的存在，都会被神不知鬼不觉的锁了喉，拿着忏悔之刃的人岂不是早就位列仙班，黑暗王见了都得先来一句我有罪，反倒是这给人忏悔的规则，并且有一定概率放过对手，就显得非常人性化了，彰显出了忏悔之刃自己的秉性和特色，不然忏悔之刃天下皆惧，别人只会将它永恒封印，又怎么任由它行走世间，然后听人忏悔呢？”

　　倒吊诡神听完，不由的愣了好一会，之前的思路全部被打断了，更未曾想居然有人这么懂自己和忏悔之刃！

　　确实，忏悔之刃要是能够一瞬间手起刀落，那他早无敌于世了！

　　可见人就秒的阶段，倒吊诡神也不是没经历过，着实有那么点乏味，听人忏悔，挖出此人心底最见不得光的秘密，最后又看他从绝望到坦然接受的行刑，杀完人细细品味起来，真有那么点滋味的，不然连杀的人叫什么名字都不知道！

　　“哼，还是小丑！”

　　“不如叫小丑之刃算了！”

　　“这不是给对方恢复魔力吗？”

　　“规则领域什么的，最反感了，还不如上来魔法对轰，生死由命！”

　　“对啊，纯纯小丑！”

　　阴极众位英灵也是满脸的不耐烦。

　　什么破玩意！

　　还以为多牛逼呢。

　　直接锁敌割喉，结果就是一个锁定神器，但处决有一个极其大的前摇！

　　“这就是达摩克里斯之剑！”终于，有些忍无可忍的阿莎蕊雅开口说话了。

　　“你居然知道？？”倒吊的诡神惊讶道。

　　这柄忏悔之刃，其实正是源自于达摩克里斯之剑，达摩克里斯之剑在很早的年代就消失了，有传言是被熔炼，也有传言是被粉碎，分散在了世界最深的地方。

　　忏悔之刃，它就是达摩克里斯之剑的碎片之一！

　　阿莎蕊雅作为帕特农神庙正统的传承人，自然清楚上古时代的一些神器，也知道这些神器最终的宿命。

　　莫凡眼睛里一下子有了光。

　　原来自己馋的不行的小姐姐知道这东西来历啊，那岂不是有解除的办法。

　　但阿莎蕊雅只知道来历，也知道神器碎片继承了神器的神之意志，强行解除往往代价极大，一般还是顺从其法则！

　　“怎么感觉有点紧，我考……别收缩啊，我接着忏悔，我还有很多没忏悔！”突然，莫凡怪叫了起来，不停的安抚这柄忏悔之刃。

　　“嘿嘿，看来你的忏悔不起作用，终究难逃一死！”倒吊诡神脸上马上有了笑容。

　　谁还敢叫自己小丑！！

　　谁还敢说这是小丑之刃！

　　有收缩，就意味着此人死定了，接下去就是给对方讲述忏悔遗言的时间了！

　　你强任你强，我有手法在身上！

　　倒吊诡神笑的已经露出了一排牙齿！

　　——————————————————

第10章 开点小挂怎么了

　　“我忏悔！”

　　“听我再狡辩狡辩！”

　　脖颈越发冰凉，莫凡也像一只惊慌失措的乌鸦，发出了一些怪异的叫声。

　　但忏悔之人本就捉摸不透，它终究是将这冰冷之刃渗到了莫凡的颈内！！

　　“咯吱咯吱！！！”

　　说来也是古怪，割开莫凡的脖子声音很不寻常，听上去像是斩在了古老的金属上。

　　倒吊的诡神发现了一丝端倪，当他仔细去观察时，却发现莫凡的肌肤不知何时被一种黑色的冷酷金属给覆盖着。

　　起初倒吊诡神没有太当一回事，甚至还带着几分不屑。

　　被忏悔之刃锁住的喉咙，有再强大的防具也是削铁如泥。

　　可很快倒吊的诡神又察觉到异样，莫凡的身躯温度不对！

　　太冰冷了，甚至散发着刺骨的寒意！

　　一个掌控着禁咒圣炎的人，他的身躯为什么会这么冰寒！

　　终于，倒吊的诡神意识到了问题所在，与此同时忏悔之刃已经切开了莫凡的脖子，速度相当之快，一滴血都没有渗出来！

　　在其他英灵看来，莫凡已经身首异处了，偏偏莫凡的“身”居然像一些特殊的神灵那般，自己向前走了几步，还自己将掉落到地上的脑袋给拾了起来。

　　这让所有英灵都感到毛骨悚然，心中暗叹：难道这就是邪神的神通，头颅被割下来依然不会对他造成任何威胁？？

　　“哈哈哈，逗逗你们罢了，你这老阴批，当我的龙感是摆设吗！”突然，站在古墙之下的那套黑龙大帝铠甲却说话了。

　　阴影下，黑龙大帝铠甲缓缓的迈了出来，随着阴影移去，一个栩栩如生的莫凡站在了那里……

　　而原本的那个“身首异处”的莫凡，却不知何时变成了一件黑色的盔甲，这盔甲具备了一定的灵性，模仿着莫凡的所有动作。

　　“暗影傀儡戏法？？”倒吊的诡神立刻意识到自己犯了致命的错误。

　　忏悔之刃确实可以锁死敌人，让这个人无论实力有多强大都要接受忏悔处决。

　　可那个人如果在忏悔之刃锁魂之前就已经用傀儡暗影戏法交互了，那么被割开脖子的，就是一具本就没有实体的灵铠了！

　　“本邪神，岂是你这种宵小之辈可以支配的！”莫凡冷笑，目光注视着这位倒吊诡神。

　　手一抬，莫凡的周身出现了大量黑色的邪刃，这些邪刃上都依附着强大致命的诅咒，上面映出的印辉令人不敢直视！

　　手一指，数以万计的邪刃霎时化作了一条奔涌的邪刃江河，邪刃江河贯向了倒吊的诡神，并发出让其灵魂颤栗的尖啸音！！

　　倒吊的诡神倒是身法灵敏，他先是坠地，随后如马戏团的表演者那般突然弹跃到了高空。

　　高空中有一片虚雾，像是他的领域，数目庞大的邪刃江河开始向高空倾泻，倒吊的诡神也不知施展了什么法术，竟突然间让所有邪刃江河消失在了虚雾中。

　　莫凡眼眸中闪过一丝笑意。

　　小丑终究是小丑。

　　在空间系、混沌系、暗影系这三大诡诈区域能力的大师面前，他的手段终究是戏法，而不是真正的禁咒毁灭！

　　看得出来，他之所以为神，忏悔之刃为主，他只不过是一个将忏悔之刃发挥到极致的器灵仆从罢了！

　　莫凡突然调转了手势，紧接着那在虚雾中消失的邪影万刃突然再度杀出，而且这一次是经过了拓印之术队伍变得更加庞大，随着莫凡意念变动，万千邪刃赫然盘踞成了一条血刃邪龙！！

　　血刃邪龙散发出大量的圣邪气息，如一头翻云覆雨的黑神话之龙，它摆动着身躯，那龙尾将虚雾给打散，并将躲藏在()

　　里面的倒吊诡神给狠狠的拍了出来！！

　　诡神重重的砸在地上，口吐起了鲜血。

　　血刃邪龙却由上而下，突然间化作了诛杀之阵，急骤向大地狂击！！

　　“唰唰唰唰唰唰唰！！！！！！！”

　　古战场大地前千穿百孔，诡神身体每一寸都被锋利尖细的邪刃给刺穿，犹如一个被活活钉死的罪徒！

　　凄惨，痛苦，没有一丝丝的不甘，更多的是一种卑微的祈求，祈求莫凡能够高抬贵手，让他魂归冥海之前少承受一些折磨。

　　莫凡也是通情达理之人，干净利落的解决掉了诡神，不然以邪神的力量，往往可以虐个千百遍，让这些永存世间的英灵恨不得立马魂飞魄散！

　　诡神的残魂终究散入到了冥海中，也再次为大青龙的龙鳞增添了一丝丝的光泽。

　　莫凡一个侧身，面对着那想要对自己群攻的庞大英灵阵营，脸颊上依旧带着几分骄狂。

　　就问，还有谁！

　　想必处决倒吊诡神的邪圣之力，足以威慑这些残魂剩灵了。

　　不就是通过另外一种方式继续苟活在这世间吗，无论曾经有多么不可一世，又统治过怎样令所有子民臣服的年代，终究是一缕鬼魂，该被收编收编，该被熔炼被熔炼，该反哺天地就反哺天地……

　　“莫凡……”阿莎蕊雅的声音在背后传来。

　　莫凡本想要回头给小情人一个灿烂帅气的神颜，可这扭动脖子的时候，脖子却有那么一点点僵，像是被什么东西给卡住了！

　　顿时，莫凡全身一冷！

　　卧槽，忏悔之刃！！

　　它什么时候又架在了自己脖子上！！

　　“我大意了，诡神是诡神，忏悔之刃是忏悔之刃……”莫凡长叹出一口气。

　　是啊，自己明明意识到诡神不强，强的是这柄妖刃，说什么也应该先制服这柄邪异武器才对啊！！

　　“我现在继续忏悔还有用吗？”莫凡挤出了一个笑容道。

　　这次忏悔之刃没有给莫凡长篇大论的机会，利刃直接扎入了莫凡的肌肤，并在莫凡的脖颈上留下了一道鲜血之痕！

　　同一个时刻，在小天地之外，莫凡如标本那样一动不动的本体也出现了状况，他的脖子莫名其妙的渗出了血！

　　一旁静静观战的血璨王都不免露出了惊讶之色！

　　果真是一柄神器啊，斩了莫凡在小天地里的魂，连同莫凡的本体也会一同斩杀！！

　　太强悍，也太可怕了！

　　难怪诡神可以称西偶暗影系百年之久，这忏悔之刃才是真正的王者！

　　……

　　四灵古戮场内，莫凡动弹不得。

　　他已经感受到被行刑的那种绝望了

　　。

　　也就在命丧黄泉之际，古戮场上的大青龙徒然睁开了瞳孔，一双极具威慑力量的龙眸凝视着那正在行凶的忏悔之刃。

　　刹那间，时间像是静止了！

　　冥海上的波涛，古戮场中的英灵，古墙栩栩如生的神象……都变成了一幅静止的画！

　　画中，唯有大青龙在移动。

　　它从古戮场的“裁判席”下场，游弋到了大地上。

　　龙瞳至始至终没有从忏悔之刃上移开。

　　而忏悔之刃处决看似静止，却依旧有一点点的深入到莫凡的血管位置。

　　只是，看得出来忏悔之刃也承受着巨大的压力，它就像是被一个吓跑了胆子的歹徒，尽管手持着利刃，也有人质，可面对大青龙却仿佛置身在千军万马的包围中。

　　大青龙张开了嘴，吐出了一道气息，这道气息飞向了其中一座古墙神像！

　　()

　　神象立刻绽放出了旋涡光泽，像是一道通向新生的大门。

　　大青龙继续凝视着忏悔之刃。

　　它只给忏悔之刃一次机会。

　　要么成为这六十四灵之一，要么泯灭天地！

　　忏悔之刃明显是有自己灵智的。

　　它显然在做抉择！

　　是直接杀了这青龙天地的户主，还是顺从……

　　“要不，你也忏悔忏悔？”突然，一动不动的莫凡却开口了。

　　这突然跑出来的声音，把忏悔之刃都吓了一跳，差点直接把莫凡大动脉给割了！

　　“嘿嘿，这是大青龙的凝时，我们是一体的，当然不会受影响……放心，在外界看来这只是一瞬间，哪怕你忏悔个十天十夜，他们也不会知道你投诚了。”莫凡说道。

　　“不得不承认，你是我见过最诡异，最强悍的凶神利器了，你的神通强大到即便锁定的是傀儡分身，一样可以将本体给斩了，这个本体饱含了我在外面的肉身，对吗？”莫凡知道忏悔之刃不会说话，所以自己开始劝降。

　　“先不说，我有浴火重生的能力，即便你的斩杀附带着死亡诅咒，会让我像这里的其他生灵一样成为死物，但我本身就是邪圣王，魂格属于这里，你让我的肉身离开人世，只会让我更快的登上邪神王座，到那个时候，我还是会找你算账，所以你想清楚，是付出自己的一切毁掉我的肉身，然后承受真正邪圣王之怒，亦或者到我麾下，保准你吃瓜吃到撑！”

　　忏悔之刃显然犹豫了。

　　事实上，忏悔之刃没有百分百的把握杀死莫凡。

　　它所处的地方毕竟是大青龙的天地，大青龙可以让时间凝固，那么它的处决速度再快，也一定得超越时间壁垒！

　　锁魂是没错。

　　处决必成也没错。

　　这是不可逆转的……

　　然而，时间凝固在这里，对方可以采取各种它这个器灵想不到的方法来化解，主动权看似在它这里，其实忏悔之刃是别无选择！

　　“喀~”

　　突然，忏悔之刃向后撤了去。

　　它终究是放弃了。

　　且不说杀不杀得死莫凡。

　　真杀死了，它也没有好果子吃。

　　一个靠着自己才能够称霸一个时代暗影系的法师，和一个哪怕死了都是邪圣王的存在相比，哪个抉择是明智的无需多想。

　　忏悔之刃离开了莫凡的脖子。

　　它后撤，时间是正常流逝的。

　　可它想要割开莫凡的脖子，时间就像是磅礴的洪流，极难前行！

　　光是这样的神威，已经让忏悔之刃折服了！

　　“很好，你是一个乖孩子，去吧，这六十四古神像中有你一席之位了！”莫凡很满意，还伸出手去抚摸了一下这悬浮在空中的凶神器！

　　利刃上还有一些血迹，忏悔之刃选择臣服后，开始惭愧了。

　　“无妨，就当是我们签订的一个契约，如果我被杀了，我也不需要你玉石俱焚的为我复仇，我也希望你好好活着，无论是用什么方式存在这世间……”

　　“当然，这世上能杀死我莫凡的怕是不存在，我的弱点只有时间，但我没有将时间视作我的敌人。”

　　这样一番装得飞起的话，让忏悔之刃刃躯为之一震！

　　它就是个器灵，能懂什么高深不高深的逼学，只觉得这位新主人好像不仅牛得登天还很有深度，难怪随意几句的忏悔之言都很有诗意！

　　“好了，八卦之刃，回归你的牌位吧！”莫凡用手一指，给了忏悔之刃一个栖身之所。

　　忏悔之刃要是有人躯，就口头谢恩了。

　　()

　　居然叫自己八卦之刃。

　　八卦不就是这个四灵古戮场吗，意思是自己为这里最牛的英灵？

　　于是乎，可以聆听别人临死前八卦的大凶器欢天喜地的飞向了那新的居所，与一只剑隼神像融为一体！

　　……

　　大青龙解除了神通，回到了自己的“裁判席”。

　　自己的地盘，开点小挂又怎么了？

　　莫凡对于大青龙的及时救场非常得意。

　　不过，这忏悔之刃确实牛逼。

　　要是在外面遇到哪个禁咒大仙手持着这样的凶器，怕是真的会一命呜呼。

　　世间离奇之宝和通天之灵还是很强悍的，自己应当适当保持着敬畏之心，不然哪天阴沟里翻船，魂归邪圣王之座，那都会被手底下的人笑一辈子！

　　邪圣王的命应该很长很长，传奇未必永流传，但耻辱柱必定熠熠生辉千年不倒！

　　“诸位，还是没必要一个一个上了，太浪费时间，观赏性还不强，我莫凡就喜欢群殴，一个人群殴你们！”莫凡狂妄至极，目光挑衅的注视着在场的所有英灵。

　　在众英灵眼里，忏悔之刃“嗖”的一下消失了。

　　明明上一秒还要莫凡的命，怎么下一秒吓得影子都不见了。

　　他们不明白究竟发生了什么，只觉得这个家伙不仅强悍，而且是真的会装。

　　一般来说，那种特别强的，逼格又高的，大家都会有敬畏，都不敢动手，可眼前这个人，你明知道他很强，可就是受不了他这幅装得无法无天的嘴脸！

　　莫凡见诸英灵蠢蠢欲动了，于是又继续骂了几句。

　　莫凡别的本事没有，让敌人降智的口舌还是杠杠的。

　　反派高手其实也会降智，他们之所以能保持着不为所动的高逼格风范，是没遇到实力又强，嘴炮又吊的人，一边跟你

　　五五开对线，一边快速扣字骂……甭管正派宗师还是反派高手，只要是个东西都没法不上头！！！

第11章 莫凡的伪禁咒

　　莉莉丝听着莫凡这番言语，却是大笑了起来，那笑声妩媚至极，又带着些许病娇，似乎连血璨王这样的存在也很少会说出这样狂妄无比的话来。

　　她踩着莲花步，纤细的手指不断的在空气中拨动着，像是有琴弦那样发出特别的音律。

　　这些音律与她遍布在了这整个四灵古戮场中的丝线共同操控着所有的英灵，前者支配着它们的意识，后者指使着他们的身躯……

　　而那些被莉莉丝所掌控的英灵他们仿佛得到了魔界女皇的鼓舞那般，竟然一个个焕发出了更加强盛的邪光，这些邪光犹如为他们披上了神铠，附上了神兵，甚至可以让一些英灵体格都发生巨大的变化！

　　一时间，莉莉丝被众英灵簇拥着，仿佛这个小天地中她才是真正的主宰，一切都要听从她的号令！

　　随着莉莉丝手一指，狗头人身的神物率先出战，它体格异常的高大，全身散发出一种古老的金光。

　　这是冥辉，与冥王胡夫身上的神芒极其相似，绝不是那种不死族骨子里散发出来的腐朽与恐惧可以相提并论的，甚至有一种它随时都会转生降世的至高尊贵！

　　“阿努比斯，带好这个头，让这位异乡客明白暗位面里谁才有资格说这种话！”莉莉丝说道。

　　阿努比斯嘴角咧开，满嘴的黄金獠牙！

　　它望着莫凡，却是口吐人言：“我听闻过你，斯芬克斯告诉过我你的事情。”

　　斯芬克斯？？

　　狮身人面像，那头曾经在北疆肆意妄为的冥界神物！

　　原来又是老仇人啊！

　　莫凡也搞不清楚尼罗那边狮身人面像和这狗头人身像是什么关系，总而言之即便不是真的狗头人，也得给他打成头真狗！！

　　阿努比斯抬起了自己的手掌，手掌之间出现了一柄至高法杖！

　　本以为它会用这至高法杖释放出无与伦比的冥界法术，却不曾想这阿努比斯居然是将法杖的杖头举起朝着莫凡直接砸了下来！！

　　这法杖带动万千冥咒，这些冥咒犹如一颗颗从天而降的死亡飞星，随着法杖砸向莫凡所在之处，这万千死亡飞咒星也急骤落下！

　　强势攻击来得过于突然，让莫凡没有时间躲避了，而且刚才抬头一撇的时候，莫凡就感觉像是盛夏繁星夜里，星空直接砸下来那般骇然，那无法凭借着意志力去战胜的恐惧垮落，顷刻间压碎一个人灵魂防线，别说闪躲毫无意义了，可能一刹那就身形俱灭！

　　莫凡身体已经感受到了法杖那浩瀚的重量，紧接着是神志的摧残，但想要抵挡这样的神威，最需要先扛住的就是自己的神志……

　　单凭黑龙大帝的龙感龙威怕是镇不住这阿努比斯，莫凡此刻必须唤醒另外一股力量，那就是从阿帕丝那里借来的神瞳！

　　灵灵在尼罗国的经历，莫凡其实是一直有跟进的，包括美杜莎之母被贼人唤醒这件事，其实最后的受益者不是那些阴谋者和胡夫，而是正式继承了美杜莎血统的阿帕丝！

　　阿帕丝顺应了自己的皇位之后，也给与了莫凡赐福之力。

　　这个赐福，那就是借助她的神瞳。

　　尽管以阿帕丝现在的赐福之力，让莫凡只能够使用三次，可有了这样古老而尊贵的神威，莫凡自然也有底气与阿努比斯这样的古老死神叫板！

　　莫凡瞳幻，呈现出了威严至极的金色！

　　如一轮金灿灿的天旭，璀璨尊贵无与伦比……

　　扬起了脸，目视着高大的阿努比斯，瞳中仅仅是展现出了一丝丝怒意涟漪，霎时漫天死亡飞星在刹那间化为了乌有。

　　周围是剧烈蒸发的咒斑，永生永世的诅链被灼毁，莫凡施展出的这神瞳就如同凌驾于美杜莎祖母之上的神()

　　君，本身魂格中蕴藏着的朱雀圣炎让这一神瞳不单单是凝结、凋零、粉碎，而是灼炽、焚净、湮灭！

　　金瞳威能浩瀚，一时间所有的英灵都向后狂退，它们可不想彻底身形俱灭，知道的是对方乃当代阳间至尊，不知道的还以为是太阳皇重生，来整顿三界六宇！

　　正所谓神仙打架，凡人遭殃。

　　有几个受到莉莉丝控制想要一战成名的，结果直接化为了一缕缕焦烟，连英灵之身都苟不住了，彻底沦为了虚无。

　　至于阿努比斯，确实要比斯芬克斯强大很多，它一身古金战甲有破损，却也为它抵挡了致命的伤害。

　　阿努比斯也向后踉跄了几步，它瞪大了狗眼，脸上带着几分不可置信。

　　它震惊也费解，不明白这个来自于东方神秘大国的魔法师为什么会掌握了属于它们那个古老文明的神威！

　　“你是个盗贼！”阿努比斯有些恼怒，它觉得对方盗窃了自己文明的能力！

　　“有没可能，你所尊崇的也已经臣服于我？”莫凡却笑得更加骄狂。

　　“那你可曾感受过真正的死神之怒？”阿努比斯舍弃了自己的权杖，它高高的举起了双手，竟像是在利用异空间召唤着什么灭世的天威！

　　“死神？？”莫凡不屑一笑，却是道，“你们这个神那个神，我真记不得了，还是感受一下我们的神明吧，在我们的文明里，掌管着死亡的地方称之为十殿……而我莫凡，在人间的名号你可知晓？”

　　“为何名号？”阿努比斯冷声质问道。

　　莫凡吐出了第一个字“莫”！

　　与此同时，他已经在无数圣炎之羽的簇拥下龙腾而起，羽衣辉煌，圣焰如啸，格外喜欢以自己身躯为核爆点的莫凡再度“俯冲”向了高空，朝着阿努比斯高傲的狗头颅冲去。

　　莫凡吐出了第二个字“阎”！

　　爆发的神炎密密麻麻，随着莫凡的飞冲而盘旋，顷刻间化为了拔地而起的蟠龙！！

　　九九为一簇，而莫凡跃至高处时，却是产生了上千簇这样的能量，乍一看与中阶的烈拳九宫就几分相似，可一条拔地而起的蟠龙比烈拳九宫粗壮十倍不止，何况现在是九九八十一蟠龙才成一簇，而这样的蟠龙火簇有上千！

　　它们将莫凡彻底簇拥成为天庭神君，尊贵的人间之龙都只不过是十万兵卒，而一切皆为莫凡过于磅礴的力量具象化后呈现出来的视觉震撼，真正的威能远比目所能及的这些还要恐怖百倍！

　　终于，莫凡吐出了第三个字“王！！”

　　莫！阎！王！

　　这就是莫凡在人间的名号，阿努比斯作为古老的死神，至今被尼罗国的人尊崇着，可在东方神秘大国的神榜中，死

　　神可不是什么最尊贵的！

　　莫凡还没有自大到与天界仙君媲美，但莫阎王之名他担当得起，就让自己这位阎王好好教导一下阿努比斯怎么做死神！！

　　“隆隆隆隆！！！！！！！！！！”

　　浩瀚之声是迟来的，事实上莫凡在吐出那个阎王的王字时，自己挥出的千千万万蟠龙天拳已经倾泻在了阿努比斯的脸颊上！

　　阿努比斯的脸纵然有古面具覆盖，却还是粉碎！

　　死神之血从它的狗头狗脸上灿烂的溅开，阿努比斯雄壮身躯摇摇晃晃的向后跌去，哪怕撞击到了地面，那些阎王天拳也还在向暴星雨一样肆意的撞击着阿努比斯！

　　阿努比斯人躯开始痛苦的扭动，莫凡的攻击很集中，只轰它的面门，所以随着轰杀威力达到最鼎盛的阶段，阿努比斯的人身躯都开始倒立起来，直到它脑袋像桩一样扎入到地下，身躯立起，组成了一个碑后，莫凡的攻势才终于停歇！

　　莫凡落回到了()

　　地面。

　　双掌自然向下，气沉丹田，深呼吸！

　　打完，收功！

　　别看这一天拳视觉上是自己直接一跃而起，然后开启狂暴天马流星拳一样的招式狂击，事实上这一招的门道非常多的！

　　首先哪怕在仙武世界里，一个仙武者要在短时间内挥出这千万之拳也不可能，何况还要将它们凝聚成初苞、中绽、尾灿的阶段性效果，那就需要精密的计算和完美的施展！

　　其次，这并非单一的火系神威，是莫凡结合了混沌系与空间系，甚至还稍稍借助了未消退的阿帕丝神瞳的时间之力……

　　先放大空间，让一个空间里塞满了自己的烈焰神拳，随后再拓印空间，让这样的力量开枝散叶，再利用时间之力，将原本可能需要十几分钟才能够挥完的拳头在凝滞的时间里全部打出，最后突然间让时间急速流逝！

　　于是，如此万紫千红的神君驭蟠龙之师的神威便终于演绎了出来，这才能够“一击”送阿努比斯归西！

　　这也是为何阿努比斯受到的攻击是延迟的，包括它的脸被打成火筛子的时候，那声音也是滞后的，若是在外界那些魔法师们或许会困惑，莫凡的力量怎么音画不同步，但这些英灵都是曾经的时代大佬。

　　他们清楚要打出这样的音画不同步的效果，那一定得是威力够毁天灭地了！！

　　阿努比斯倒下了！

　　受人尊敬的死神，作为不需要莉莉丝操控的大神，它也摆在了莫凡的暴力法学上，这让众英灵们内心无法接受，突然间意识到莫凡所谓的他一个人群殴各位大神，真不是装的，是真有这个能耐啊！

　　莉莉丝的脸上也终于有了一丝阴沉。

　　她没有想到吃了自己鼓舞神力的阿努比斯居然也这么败下阵来。

　　而且对方这大开大合的风格，着实让很多喜欢迂回的法神们相当尴尬！

　　高手过招说好的先试探，再博弈，紧接着爆发和绝杀呢？

　　莫凡这一上来就爆发绝杀，试探和博弈什么的，不存在的。

　　大家都是魔法师，你这样搞就没意思了，

　　你的蓝不是蓝吗？

　　禁咒不需要cd吗？？

　　“尘归尘，土归土，在座各位该埋哪就自己埋哪，没必要我亲自动手吧？”莫凡微微笑，好心劝诫了在场的英灵大佬们。

　　“哼，由得了他们吗？”莉莉丝却冷酷一笑。

　　“喀！”

　　“喀！！”

　　话音刚落，一阵清脆的声响传来，莉莉丝一扭动，却发现不知道什么时候，有十几个英灵自己挣脱了她的控丝，然后老老实实的站到了打工魂的队列里。

　　不就是擦擦神像，维持一下这个新天地的秩序吗，往后这里确实会像阴曹十殿一样热闹，被莫阎王送下来承受轮回之苦的强大英灵那么多，总不能次次都让阎王大人亲自收拾啊。

　　什么狗头阿努比斯，感觉还是不远处那马面神官像亲切一些，偌大的十殿天地，没点公务员怎么行！！

　　入编！！

　　还是忏悔之刃大智慧啊，早早入编上岸，他们这些人就是愚钝，年早不知上岸香，苦苦在外打拼没保障！

　　“你们！！！！”莉莉丝看到那十几只能够自己挣脱自己束缚控制的英灵，顿时气的脸都青了！！

　　好歹是时代大能，也做墙头草吗？？

　　明明可以不受自己神通的控制，那刚才为什么还要听从自己的号令？

　　和着以前他们在血璨王的后花园中唯唯诺诺的，也是看着血璨王的面子上了？？

　　“看得出来，诸位都是有气节的，唉，说起来也是，你们生前也已经够辉煌了，到()

　　了这里无非就是一股执念和留恋，想再多看看这世间光景，我也给诸位保证，你们还有什么未了之愿，力所能及的，我给你们在阳间传达，但以后请好好在这青龙天地中栖息，也用你们力所能及之力为我创造出一方盛土，辅佐我在这个时代登上你们曾经到达的辉煌！”莫凡一改之前那狂傲自负的姿态，无比诚志的表达出了自己作为主人的阔达！

　　事实上，这些英灵并不能称之为当时的雄君，他们只是雄君本尊的一部分，它们正如莫凡说的那样，本质还是残留在这个天地间不愿意离去的一缕魂，这一缕魂因为他们曾经的本体强大至极而同样尊贵骄傲……

　　他们终究需要一栖息之地。

　　相比于血璨王的后花园，这小天地寒酸归寒酸，但却是一片新土，更是一位当代的新王，同时这个新王为邪圣王，具备了永垂不朽的神格。

　　没准不久之后，他们也可以担任一方阴间神官，这样他们甚至还可以影响一些人间的事情。

　　人间有太多的遗憾，有太多的执念，他们放不下，真的无法放下，哪怕是这样卑微残存，也期望能再多看几眼，能再为子孙后代做点什么……

　　有未了之愿，力所能及的去完成。

　　就这句话，已经说到了许多英灵心坎里了！

　　“喀！”

　　“喀！！”

　　“喀！！喀！！！”

　　如枷锁脱落在地，让莉莉丝更想不到的是，更多英灵自己挣脱开了莉莉丝的控制，恢复了自主掌控！

　　他们见识到了这位新主的强大，也感受到了这位新主的仁厚，残魂罢了，有一器皿栖息，虽不是器皿的主宰，但放下执念，也是此处魂官！

　　“吾等愿意辅佐新主！”

　　二十几位英灵认清了局势，棍棒和巧诱下，它们纷纷放下了心中的高傲，愿意臣服在这青龙之器下！

　　“你们这些奴仆！！”莉莉丝看到这一幕，立刻发怒了，她手中的丝线变成了一道道血鞭，狠狠的抽打在空气中，“别忘了，我才是你们的主子！！”

　　它们是血璨王的收藏品。

　　而作为后花园的花匠，血璨王王座的管理者，这些英灵就等于她的私人财产，怎么可能给别人！

　　莉莉丝还是强大的，她的操控力仍旧可以让其他二十几位英灵沦为它的死士，任由她支配！

　　不到最后，莉莉丝绝不会屈服，何况她也不会逗留在此处！

　　看到莉莉丝如此固执，莫凡也知道，不将她给干趴下，她是不会改变的。

　　“莫凡，你对付她的英灵，我去对付她。”阿莎蕊雅说道，她的伤势已经恢复了许多，堕落天使的体质还是特殊。

　　“不好吧，她级别可不低。”莫凡摇了摇头道。

　　“她强大的地方就在于支配术，本身战斗力没那么夸张，我觉得我能做到。”阿莎蕊雅也不能让暗位面的生物觉得她就是一个花瓶，也趁着这个机会打出点自己的威名来。

　　莫凡也懂得阿莎蕊雅想法，最后点了点头。

　　答应归答应，莫凡自然偷偷嘱咐大青龙，如果阿莎蕊雅有什么危险，甭管血璨王会不会介入了，保护好她要紧！

　　大青龙领会，注意力也放在了阿莎蕊雅的身上。

　　莫凡迈开了大步子，主动迎击仍旧被莉莉丝操控的那些英灵们，其中最值得莫凡注意的，正是一位黄袍主教。

　　对方冰冷阴鸷，打从一开始就不怀好意又带着戏谑的打量着所有人，莫凡知道这家伙肯定非同一般！

　　莫凡主动挑衅，但这黄袍主教不为所动，始终退至众人的身后，一副相当怯战的样子。

　　可莫凡拥有龙感，他能够嗅到危机，真()

　　正能够对自己造成大威胁的，就只有这个黄袍主教，对方绝对是老禁咒法师，不逊色于还活着的那些老法神！

　　“我猜你现在都还没有使用过禁咒吧？”终于，黄袍主教开口说话了

　　莫凡正在面对二十几位英灵的围攻，此时他和自己攀谈，纯纯是扰乱自己的。

　　但莫凡终究是莫凡，边打边喷乃常规操作，群殴之间游刃有余，甚至可以回应对方的质问。

　　“你的依据又是什么呢？”莫凡反问道。

　　“禁咒能耗巨大，若之前你使用的是禁咒，你的火系现在应该已经熄了，可你还在使用，这一方面说明你的魔力储备是很庞大的，另一方面也说明，你之前使用的都是伪禁咒，那些看上去威力强大的火系咒法，只不过是你通过其他手段层层强化达到的，那些都不是你真正的禁咒之力。”黄袍主教说道。

　　莫凡暗暗心惊。

　　好家伙，这人看穿自己魔法的本质了！

　　没错，莫凡并未使用过真正的火禁咒，他敢上来就开大，并不是说魔力无穷，而是他使用的其实都是禁咒之下的法术。

第12章 不变的是策略

　　这黄袍主教是什么来路，莫凡也不清楚，不过既然龙感带来了危险预警，那么之前的伪禁咒就未必够用了。

　　似乎看出了莫凡的意图，这位黄袍主教露出了一口白牙，笑着道：“不如这样，我让你见识一下真正的火系禁咒，若你能够还站着，我这残魂之躯就任由你处置？”

　　黄袍主教没有像古神泰坦那般张扬，也没有如阿努比斯那样不可一世，他在见识过了莫凡超凡的实力之后，仍旧说出这样的话来，足以表明他对自己实力的自信！

　　莫凡手掌成刀，向大地劈出了震雷波！

　　这一道震雷波将围困在他四面的八位英灵给轰飞开。

　　他望着此时没有敌人遮挡的黄袍主教，却是笑着摇了摇头道：“很遗憾，我不接受你的这个提议。”

　　黄袍主教却是感到意外。

　　这狂小子，居然不跟自己武德？

　　此刻，却听莫凡接着说道：“我能够感知到，你的禁咒必定惊世骇俗，既然是这样，那么我可以用更为直接简单的办法战胜你，那就是不给你施展禁咒的机会！”

　　黄袍主教躲在众英灵的身后可不是他在认怂什么的，他只是需要其他英灵为他争取更多的时间。

　　任何一个禁咒都有施法过程，在人间多数禁咒的形成都是通过大量的法师群体的集力，最终由那位掌握了禁咒的人来释放。

　　威力很强，同时施法条件也相当苛刻。

　　能够轻轻松松就扔出一个禁咒的，必定已经站在了这个世界的屋脊，他们的名号如雷贯耳。

　　莫凡是狂，不是傻！

　　这人对自己有威胁，还搁那看他释放禁咒？

　　不给你用不就好了！

　　法师的弱点是什么？

　　怕近身，怕干扰啊！

　　何况禁咒是无比复杂的星阙铸造，可能你一个非常讨厌的人在你面前吐舌头翻白眼，都可能让这恢弘的星阙垮塌，更不用说莫凡这种暴力法神的持续轰炸了！

　　震开了那些碍事的英灵，莫凡直取敌首，连续几个瞬息移动，在确认了对方没有在周围设下法咒陷阱之后，莫凡也是毫不客气的送给了这位黄袍主教一道雷狮群袭！！

　　雷电在半空中交织，大地上毁灭之雷具象化为了一头头巨型雄狮，它们朝着黄袍主教的位置奔袭而去！！

　　黄袍主教也是急急退去，他袍子像是虫之翼，竟然可以让他以非常不可思议的方式飞行，轻盈迅捷！

　　甩了甩袖子，黄袍主教手中多出了一道器皿，器皿的盖子已经打开。

　　突然，泛着幽魂之光的一种异虫飞出，它们像是被惊扰的蜂巢，顷刻间涌出了一大群，并在极短的时间里形成了军团！

　　是龙蝗！

　　莫凡曾经在文献中见过这种生物，它们有着蝗虫最可怕的特性，那就是泛滥成灾时所过之处寸草不生。

　　据说它们哪怕是从一座龙崖上飞过，龙崖上的龙都会被啃食成一堆白骨！

　　莫凡自然知道这不是黄袍主教的禁咒，最让莫凡在意的是这个黄袍主教的手臂，他的手臂上有一颗颗月咒纹在亮起，龙感预警告诉莫凡，一旦这些月咒纹到了他的掌心，他的禁咒就会完成！

　　莫凡尝试着使用烈霞绯炎，扎堆虫系的克星，可这些龙蝗身体外居然有一层不亚于龙鳞的金属盔甲，它们不像是生长在野外的异虫，更像是被某一群搞怪力炼金术的人精密制造出来的钛合金蝗虫，自己所向披靡的霞炎居然在它们身上不起作用。

　　恶心密集的龙蝗涌来，莫凡化身为了法术加特林，将雷火岩三种元素魔法交替施展，顷刻间几十个强化过的超阶魔法在莫凡面前释放，犹如好几座雷霆火山山脉在剧()

　　烈的爆发！

　　可是，很快莫凡惊讶的发现，自己凝聚的元素居然在迅速的消逝，无论是热烈的火元素，还是躁动的雷元素，亦或者稳定坚实的土元素，都在迅速的消失！

　　莫凡利用龙感去洞察，这才发现自己使用的这些魔法能量居然正在被啃食！！

　　这些龙蝗，还真是什么都啃，连魔法师释放的元素能量也可以当做早餐！！

　　这让莫凡大为惊讶，第一次见可以吃魔法的虫子，这黄袍老怪还真不是一般的英灵，有几分实力的！

　　吞噬型魔法在次元系中不算少见。

　　可吞噬型的物种着实稀少，最离谱的是，它们啃食了莫凡的这些法术能量后，竟然一个个体格还变得雄壮了，这就让莫凡更为诧异了！

　　合着自己毁灭之威变成了它们的饲料？？

　　龙蝗密集，组成了一道异界之墙，阻隔在了莫凡与黄袍主教之间，莫凡想要近黄袍主教的身，打断他的禁咒，就得想办法解决掉这些离谱的龙蝗……

　　可元素系魔法对它们根本不起作用，它们可以以元素粒子为食，壮大它们的队伍。

　　“还是接受我真诚的建议吧，难道你不想知道自己的极限？？”黄袍主教再次笑了起来，带着些许得意。

　　他的杰作可不止是能够单独完成禁咒，这龙蝗也是他最得意的作品。

　　作为上上个世纪统领过西欧的大法师，他掌控的远不及年轻一辈那么多，可光凭几招绝学，他已经在那个年代鲜有对手！

　　“不如这样，你不是也未曾见过我真正的禁咒吗，我来施展我的禁咒，你要是能够承受得下，我还你自由之魂。”莫凡也做出了他比较有建设性的提议。

　　“大可不必！为了这个禁咒，我已经酝酿有些时间了，为了不被你的感知察觉，我前面的动作都是很小很小的。”黄袍主教也立刻拒绝道。

　　莫凡冷哼一声。

　　什么武德不武德，终究是个老六！

　　不过这家伙确实狡猾，如果他一开始就调动大量的魔力去铸造禁咒，其实莫凡第一时间都能够察觉，禁咒施法前摇长归长，但打击范围也相当远相当广，有的时候，察觉对方在使用禁咒时，再逃跑是根本来不及了，飞到山脉夷平山脉，躲入海里蒸发大海！

　　时间在流逝，莫凡看到了这黄袍主教的手臂，那些月咒光印已经到了他的手腕处，而黄袍主教脸上的笑容已经不单单是自信了，而是用渐入癫狂来形容。

　　可以想象得到，这家伙一旦完成了禁咒，怕是这整个青龙天地都会受到波及，好不容易筑造成现在的模样，很可能顷刻间回到混沌！

　　莫凡必须想办法阻止他！

　　看来，也只能够

　　使用自己的火系禁咒了！

　　虽然此刻施展是慢了对方，可莫凡一直是施法速度极快的类型，更何况有小炎姬的协助，应该可以在对方释放前完成！

　　“小炎姬，布置禁咒！”

　　莫凡沉住气，在面对眼前如天灾海啸的禁咒前缓缓的闭上了眼睛，仿佛自己即将面对的毁天灭地都是虚无幻象，自己要做的就是一道一道星轨的连接，在最短的时间里完成火系之禁！！

　　尽管已经将全系融会贯通，但那是恶魔系苏醒的状态，是恶魔系贯通了全系魔法，再加上融合系的创造，让每一个系法术都可以为自己所用。

　　但自己刚刚抵达这暗位面没多久，如果在这个小小的阻拦下都需要恶魔系觉醒，后面的路怕是真的很艰难了，毕竟血璨王也不过是黑暗王之一，而自己真正要面对的并不是她！

　　在没有恶魔系觉醒之下，莫凡迈入禁咒的，正是火系！

　　在人间，任何一个禁咒()

　　都会给大自然带来不可修复的损伤，所以很尴尬的是，莫凡做过了无数次练习，却都在最后一道星轨的时候停止了下来，没有让火系禁咒降临世间。

　　这一次，莫凡也终于不需要有任何的顾虑了！

　　道道星轨在莫凡的世界中描绘，栋栋星宫如层峦叠嶂的山，在冥想之海里矗立，随后又是一座座华丽的星宫屹立，而哪怕到了星宫这样复杂、精密、恢弘的法术构架的级别，那也不过是真正禁咒中的一根梁柱……

　　星宫之上，是更为浩瀚更为壮阔的天宇星阙，宛如一个压缩的星空文明曾在这里璀璨繁衍！

　　黄袍主教的禁咒即将完成，他略显癫狂的笑容中透着一丝丝疑惑，他疑惑的是，莫凡凭什么敢在后手施法，用的还是火系禁咒！

　　这一次，莫凡不再是伪禁咒了，黄袍主教能够感觉到真正的禁咒之息，对方背后的炎姬女神之影在为她保驾护航的同时，也在辅佐他完成这无与伦比的火系禁法！

　　“去！”

　　“阻止他！！”

　　黄袍主教终究流露出了一丝不安，他手一指，命令自己的龙蝗大军前去进攻莫凡。

　　禁咒需要大量的元素粒子。

　　莫凡此刻周围盘绕的火系粒子犹如万千炽热的星辰闪烁，而莫凡就是这星辰大海中的一位擎天巨神！

　　“啃食掉它的能量！”黄袍主教发出了叫声！

　　数以万计的龙蝗扑入到莫凡冥构的区域，它们兴奋无比的看着那些由火元素粒子组成的星辰，仿佛误入了满是佳肴的殿堂里，兴奋至极！

　　可是禁咒的火元素粒子可不是那么温和的，它们本身就炽热危险，尤其是在炎姬女神的天威下，这些火元素粒子也并非任人宰割的，它们在受到袭击后，也诞生了自主的防卫意识。

　　所有的火元素粒子星辰迅速的集合，它们在炎姬女神的指令下化为了一只一只迷你版的炎姬星灵，这些炎星灵口吐烈焰，手持盾火，同样犹如训练有素、整齐划一的小天兵天将，扞卫着它们的主人！

　　一时间两大禁咒法师在禁咒未落之前，就已经呈现出了一场惨烈而壮观的战争，龙蝗大军与星灵群将厮杀在了一起，每一次碰撞溢出来的能量都不亚于之前那些伪禁咒之能！

　　龙蝗死伤惨重。

　　这些东西也不知是活物，还是能量所化。

　　但黄袍主教却是一点都不心疼。

　　他瞥了一眼自己的手掌，月咒已到了掌心命线处！

　　“知道吗，在那个年代，人们称我为午月主教，你们所恐惧的圣城天使，也要尊称我一声老师……我听闻过你，不久前将圣城搅得翻天覆地，我得承认，这个年代掌管圣城的那些人有些软弱无能，但像你这样的异端在我那个年代，早已经公开处决，灰飞烟灭！！”终于，黄袍主教道出了自己曾经的身份！

　　一位圣城天使的尊师！

　　曾享受世人的尊敬与供奉！

　　只是不知什么原因，魂魄沦落到了这黑暗位面中……

　　但这也没有什么好稀奇的，神圣魔法的尽头就是无垠的黑暗深渊！

　　莫凡觉得有意思的是，这家伙居然和米迦勒和加利叶一样，觉得自己是一个不折不扣的异端。

　　终究是恶魔系惹的祸啊！

　　不被传统魔法给接纳。

　　莫凡其实也想过，给恶魔改一个名字，叫做圣临系，没准大家接受程度就会好一点……

　　不过，终其原因，这力量不受他们掌控，如果自己是一个为他们派系卖命的，那自己就不是异端了，而是超凡神圣的武力进化天使！

　　“你觉得自己稳操胜券了吗？”莫凡反问道。

　　“你的禁()

　　咒还差半步，而我的禁咒已经完成……”黄袍主教挑起了眉毛道。

　　“其实，我从一开始就没有改变战术策略！”莫凡说道。

　　“什么意思？”

　　“我没打算让你施展出来！”莫凡冷笑道。

　　话音刚落，莫凡竟然直接散去了那辛辛苦苦筑造出来的天宇星阙！

　　那可是禁咒啊，半步之遥的禁咒！

　　如果功亏一篑，对一场巅峰之战来说是相当致命的！

　　可莫凡说消散就消散。

　　他整个人化作了一道飞驰的光线，在那些龙蝗没有任何准备的情况下终于接近了黄袍主教！！

　　黄袍主教大惊失色！！

　　什么！！

　　这家伙是在诱敌！！

　　他根本没打算施展火系禁咒！！

　　他就是要瓦解自己的龙蝗防线！！！

　　龙蝗界墙因为和莫凡的星灵群将厮杀而损失惨重，再加上它们是去主动进攻莫凡的领域，要在一瞬间集结成墙根本不可能了！

　　而黄袍主教的禁咒，明明是已经完成了！

　　可完成了，就得释放，这个释放也需要那么一刹那的功夫！

　　莫凡正是抓住了完成与释放的这一刹那功夫，化身为了一位冰冷无情的次元利刃！！

　　“唰！！唰！！！唰！！！！唰！！！！！！！！”

　　莫凡的身影如锋刃，犹如穿针引线那般，在极短的时间里狠狠的贯穿了黄袍主教的身体数十次！！

　　最终，他的轨迹连成了一道死亡罗盘，这罗盘就像是一具灵魂刑架，烙在了黄袍主教的背后将他凄冷的悬挂起来！

　　黄袍主教即将完成禁咒的双手僵在半空中，在莫凡完成最后一道利刃贯穿的刹那

　　，黄袍主教全身居然整整齐齐的分成了一千零二十四块！

　　每一块都是那么均匀，就像是早已经在黄袍主教的肌肤上画好了手术线，随后无比精密的顺着这些切割线斩开！！

　　功亏一篑，功亏一篑！

　　黄袍主教的两颗眼珠子孤独的在空中飘浮着，他肿胀的瞳孔中充斥着一种无比憋屈的怒意！！

　　太过憋屈了！！！

　　若是禁咒完成，对方承受下来将自己灭杀，黄袍主教或许还没这么难受。

　　偏偏是在最后那一刹那！

　　难受！！憋屈！！！

第13章 禁咒暗影系

　　另一边，获得了龙雀力量的阿莎蕊雅也展现出了惊人的战斗力。

　　龙雀之息与她的气性相当契合，这让阿莎蕊雅从一位六翼晋升到了一个更高的层次，犹如一位从遥远天国降临的大天使！

　　莉莉丝为血族，她的背后有着一对黑色的枯木之翼，这种黑色的枯木上有一朵朵诡异邪魅的花羽，让她每一次扇动着自己的枯木花之翼时都会释放出一种魅香！

　　闻着是无比醉人的芬芳，可阿莎蕊雅知道这种味道吸入到肺腑中就是最致命的毒药，会让人五脏六腑都一同枯萎腐败！

　　阿莎蕊雅用自己在帕特农神庙的本领来祝福自身，让自己被包裹在一层薄薄的乳光中，芬芳的剧毒之息就像一只只黑色的蝴蝶，找寻着阿莎蕊雅守护的缝隙往里面钻，但没多久这些黑色的剧毒蝴蝶就被阿莎蕊雅的祝福乳光给净化。

　　“一位精通白魔法的黑暗天使，你这扭曲畸形的来历和某位王很像啊！”莉莉丝对阿莎蕊雅说道，“只不过，我生平最讨厌的便是这样的伪圣，该让你知道这黑暗之道谁才是真正的支配者，谁又是永生永世不可能翻身的奴婢！”

　　莉莉丝彰显出了堕落女王的邪性，她身上出现了大量的剧毒黑蝴蝶，这些黑蝴蝶最终化作了一头无比邪异巍峨的蝶蟒！

　　黑暗蝶蟒有着一种难以言明的魅邪与恐怖，它张开了嘴，吐出了能够令人身躯与魂魄一同化为腐朽的气息，这种气息甚至误伤到了一些还在奋战的英灵，这些英灵便迅速的干瘪，失去了灵魂的活力。

　　阿莎蕊雅如神雀一般盘旋在空中，她手中的礼剑突然间变得炙热，焕发出了如太阳初升在地平线上的光芒！

　　随着魂影龙雀长鸣，阿莎蕊雅舞动着身姿，如华尔兹那般曼妙，同时又带给敌人一种肃杀冷魅之意！

　　“唰唰唰唰！！！！！！！”

　　舞姿如月，

　　剑影婆娑。

　　锋芒更是拨开云雾后的绚烂新旭！

　　日月交织，最终带来的却是一片蚀日之暗！

　　“蚀日剑！”

　　阿莎蕊雅冷冷的吐出了这几个字，而她挥动的剑痕更是在璀璨的碰撞之后绽放出了一株日月薪火之树，树上开满了死亡剑痕花！！

　　莉莉丝所化身的蝶蟒突然间出现了一丝不真实的涣散，就如同是海市蜃楼被真正的光芒给打散了那般。

　　霎时，无数的黑色之蝶变成了烟尘，莉莉丝强大的盔甲也就此被这一剑给瓦解！

　　莫凡在解决掉了自己的最后对手时，本意是想要出手援助阿莎蕊雅的，她与莉莉丝缠斗的时间也蛮久的。

　　但好像好胜心作祟了，阿莎蕊雅并没有让莫凡出手，自己就展现出了惊人的实力，压制了没有了傀儡可以操控的莉莉丝！

　　莉莉丝瘫坐在地上，衣裳褴褛，白皙的肌肤上出现了诸多细细密密的伤口。

　　她一双眼睛带着怒怨之意，随后不甘的仰起头道：“就算消亡，我也不会留在这里成为你的奴魂！”

　　“我可没打算留下你这尊大佛，还是送你出去吧！”莫凡说道。

　　莉莉丝这种货色，留在自己的地盘里也是一个隐患，何况真要让她灰飞烟灭还真不是一件容易的事情，到了她这个级别，最多将她封印起来。

　　“哼！”莉莉丝用鼻子说话。

　　她知道自己失败了。

　　自己辛辛苦苦给血璨王做工的英魂最终都成为了莫凡的帕鲁，他们被训练得那么好，最后全部便宜了莫凡，而这个小天地有了如此强盛的一支英魂队伍，怕是可以辅佐这个新来迅速攀升到更高的神格之位。

　　“表演结束，该谢幕了！”莫凡说道。

　　四灵古戮场的()

　　神像们也终于宁静了，它们自然也选择了自己想要的替代品。

　　而不管是主动臣服的英灵，还是今天被打到服的英灵，他们从现在开始都得寄人篱下，为这个新天地开疆扩土、为他们的主人提供源源不断的能量。

　　莫凡的底子还有很大的提升空间，晋升为禁咒的也不过是火系和恶魔系。

　　虽然开启恶魔之力，所有的系法都将融会贯通且暴升到不亚于禁咒的境界，但恶魔系的上限正是由莫凡其他本源法系决定的。

　　其他本源法系越强大，恶魔系爆发时的力量就越恐怖！

　　“好好干活。”

　　“你们不干，有的是英灵干！”

　　庞大的冥海里其实漂浮着大量的魂魄，这些魂魄之中也不乏来头很大的，他们没有资格进入到四灵古戮场中，但不代表他们不渴望有自己的一尊神像屹立在那里……

　　不臣服，那就被其他英灵碾成魂魄粉末，然后用来强化莫凡的星子，反正晋升道路上不会缺打工英灵的！

　　……

　　离开了自己的器皿。

　　莫凡回归到了自己的本体中。

　　脚下的薄水依旧倒映着器皿内的天地，可以看到在青龙的威压下，那些英灵们已经在基地处忙碌了起来，在茫茫的魂海中找寻灵能，赛选可造的精魄残魂……

　　而莫凡自己，也立刻感受到了源源不断的能量正在诞生。

　　以前小泥鳅坠子就是一个魂魄小作坊，将它们经过炼化转化为莫凡可以吸收的能量。

　　现如今大青龙苏醒后，这就是一个具备雏形的巨型加工厂，不仅可以高转化率的将魂魄变成莫凡需要的能量，还能够形成流水线。

　　这样莫凡也不需要担心消化不良的问题了，只要原材料充足，再晋升出几个禁咒系也不是太艰难的事情。

　　“感谢吾王的馈赠，让我接下去的道路更有底气了。”莫凡向血璨王行了一个礼。

　　血璨王立在那，依旧如一尊血的雕塑，她的脸庞上带着一丝笑容，无喜无怒。

　　她回了一个礼，却没有再多说什么，只是摆了摆手，示意她的考验已经结束了，莫凡可以堂而皇之的从她的王座领地离开。

　　莫凡也点了点头。

　　反正合作已经谈成了，具体落实的人莫凡也知道是谁了……

　　血璨王在人间有自己的代言人。

　　莫凡到时候回人间，找那人就好了。

　　……

　　携手阿莎蕊雅离开了血璨王的领土，莫凡却不由的擦了擦汗。

　　别看他一口一个老姐的叫着，和血璨王仿佛很亲切，但莫凡心里还是发虚的。

　　这是一个自己恶魔系全面爆发都打不过的

　　存在，对方如果始终充满着敌意，那自己的黑暗之行可能到她王座山脚下就结束了。

　　好在血璨王这里是顺利通过了。

　　而且看得出来，她对自己的那场表演还算满意，认可了自己是有资格和她谈生意的人。

　　作为未来的邪圣王，最终也要位列黑暗位面王座的人，莫凡今日要没有得到血璨王的认可，怕是将来麻烦会很多很多。

　　“你好像进化了。”莫凡看着阿莎蕊雅，发现阿莎蕊雅身上缭绕着一股特殊的灵气。

　　“嗯，龙雀与我很契合。”阿莎蕊雅点了点头道，“有机会的话，再拜访你的国家，在这片神秘的东方圣土上寻觅一番龙雀的故事。”

　　“那很好啊，到时候一定要请我做你的向导，像我们当初在古都郊外初识那样，叶翠花。”莫凡说道。

　　“是叶梦婀，这是我的中文名字！”

　　……

　　()

　　阿莎蕊雅确实实力变强了，这一次偶然让她收获不少。

　　至于赚得盆满钵满的人，那还得是莫凡！

　　随着英灵生产线的日夜加工，从血璨王那里获取的庞大魂花已经榨出了鲜美的灵汁，无需莫凡的调配，它们已经疯涌入了自己的暗影之域，让暗影星团顷刻间化为了一个庞大壮丽的暗影星神峰！

　　这神峰神秘缥缈，里面蕴藏着亿万个小世界那般，有源源不断的黑暗源力在向着浩瀚的冥思世界迸射，其温泽甚至辐射到了莫凡的其他系域，也让雷、火、岩、次元、空间、召唤也被染上了一层神秘影纱！

　　这种神秘影纱就好像是让原本星子得到了一丝异变，它们的结构不再像之前那么死板，而是多了一些暗色的枝芽，这枝芽可以演变出更强大更特别的能力！

　　“这是统统给我强化加异变了吗？”

　　“暗影系晋升，就等于是一种大融合与大进化？”

　　“那暗影系的禁咒又是什么？”

　　会带来如此巨大的改变，正是暗影系晋升了！

　　暗影系正式晋升为了禁咒级！

　　那是一座犹如浩瀚宇宙之中屹立的暗影山神峰，静谧、永恒，同时源源不断的在为莫凡输送着灵能，也在不断的改造与强化着莫凡的其他能力。

　　莫凡不知道别人的暗影系禁咒级是否是带来这种蜕变，直觉告诉莫凡这和自己这些年来修炼融合魔法有很大的关联！

　　如今这个时代的魔法，遵循着一个非常固定的模板，什么境界施展什么力量，什么级别觉醒什么法系，每一个魔法师所能够施展的技法也是有基础样式的，尽管这已经是如今最完善的魔法教材了，但不代表这是优秀的……

　　魔法之道，无穷无尽，莫凡也意识到自己踏入了禁咒之后，开始撬动魔法的根基了，相信如今的魔法之本也是过往那些世纪英才这样一点点撬开的。

　　自己能给这个魔法世界带来什么？

　　莫凡现在也不清楚。

　　唯有继续追求更深层更缥缈的魔法天途……

　　兴许若干年后，魔法文明百花齐放，会有一些学生们读到一个叫做莫凡的先人，他曾在那个封闭固化的魔法时代开辟了一扇彩绘之窗，至那之后，迎来了一个新时代……

　　就比如说，为什么魔法师最初只能够觉醒一个系呢？

　　有没有某种可能，只要想学，魔法师在最初就可以施展超过七个系的法术？

　　……

　　“你晋升了，三系禁咒？”阿莎蕊雅很敏锐的感受到了莫凡身上的变化。

　　莫凡的身上也笼罩着一层神秘的暗纱，而同样具备暗影系能力的阿莎蕊雅，她已经感觉莫凡身上的暗影系力量让人捉摸不透了。

　　要知道，阿莎蕊雅为巡游天使，才特殊的成为了暗影系的禁咒，而现在莫凡不仅仅拥有强势至极的火系禁咒，又多了一样能力踏入了禁咒级别。

　　哪怕不使用恶魔系能力，莫凡也已经所向披靡了，毕竟火系与暗影系双禁咒，这在人类领域里也极其稀少！

　　“是啊，暗影系的禁咒比我想象中更……怎么说呢，没那么盛大，但就觉得是一个不可小觑的深潭，永不见底。”莫凡说出了自己的直观感受。

　　“我和你的感官不同。”阿莎蕊雅说道。

　　到了禁咒，同系之间也是截然不同的体验，所以禁咒法师相互之间也没什么可交流的，毕竟都是悟出了自己的魔法之道，这些道路相互之间并不相通，哪怕是同系。

　　“那说说你的。”莫凡问道。

　　“有点霸道，更像是一位铁血君王……甚至很多时候我有种难以掌控的感觉”阿莎蕊雅说道。

　　“哦()

　　哦，那我的暗影系，更像是一位一起生活的姐姐，气质很内敛，却有着不容忽视的魅力与智慧，她不会指使我做什么，也不会要求我怎样，只会默默的指引和协助我，她不会大摇大摆的在我面前，生活中却处处有着她的痕迹。”莫凡这样比喻道。

　　“那很好，说明它既有你可以向往和探索的，又是你所能掌控与随时可以亲近的。”阿莎蕊雅点了点头。

　　“是啊，和你很像，除了能掌控这一条。”莫凡笑了笑。

　　阿莎蕊雅也是愣了愣，没有想到他将他的暗影系禁咒比作的是自己……

　　有点愕然。

　　有那么一点点土味。

　　但听起来没那么糟糕。

　　“前面有个阴神银河，那里栖息着一些比较强大的存在，这次答应我，不惹事可以吗？”阿莎蕊雅直接转移了话题，为莫凡说起前面的道路。

　　“阴神银河，那又是什么？”莫凡不理解的问道。

　　“到了你就知道，毕竟言语远没有实见来得震撼！”阿莎蕊雅说道。

　　“很远吗？”莫凡问道。

　　“需要先翻过这些黑暗蛮荒山。”阿莎蕊雅说道。

　　“哦，山长吗？”

　　“不知道窍门的话，会永远迷失在山里。”阿莎蕊雅说道。

　　“那还好有你，叶翠花。”莫凡点了点头。

　　阿莎蕊雅终于还是狠狠的踩了莫凡一脚背！

　　从兄弟到老baby，再到大姐姐，最后到这个什么翠花……

　　自己在这个家伙心里到底是个什么呀！

第14章 海底星门

　　翻过了黑暗蛮荒山，小泥鳅已经又吃撑了。

　　在黑暗蛮荒山中盘踞着大量的黑暗生物，这些黑暗生物多数都是疯魔，没有神智没有理智的。

　　它们不会在乎面前的是神还是低等生灵，它们只要见到会动的物体，就会像疯狂的怪物一样扑上来，而对于它们而言，最终的宿命就是被超度！

　　一群毫无神智的怪物，那是刷起来最爽的，莫凡一路闯一路杀，怪物的尸体甚至堆砌成了一个白骨国度……

　　说实话，莫凡已经很久没有这么畅快淋漓的战斗了。

　　无需担忧环境的破坏，不用在乎过于庞大的能量波及到无辜的生灵，最重要的是泯灭反而是一种救赎，丝毫没有一丁点的心理负担！

　　各系的星子得到了强化，而且暗影系的禁咒力量也得到了巩固，当莫凡走出了黑暗蛮荒山的时候，已经比刚踏入黑暗位面的时候实力强上了两个档次了！

　　“你的伪禁咒威力应该相当于小半个禁咒了吧。”阿莎蕊雅也是目睹了莫凡的提升。

　　一般来说到了禁咒这个级别，魔法师们想要再提升一点点都是极其艰难的，可在莫凡这里却截然不同，莫凡的魔法底层框架很庞大，这意味着他能够变强的方式有很多很多。

　　每一个分支的晋升，都可以将莫凡这座魔法宝塔抬到一个更高的层次！

　　“阴极银河是那个东西吗？”莫凡抬起了手，指着前方无尽的黑色大地！

　　过了蛮荒山，大地就变得格外平坦，上面仍旧有一层薄水，薄水如镜，让蛮荒山之后的大地犹如是一面黑色的镜子，铺向了世界的边缘。

　　天空为血色，血色的长空中反而有山峦与峡谷，里面栖息着大量的黑暗生物，远远望去像是蝙蝠洞、苍蝇河，总之渗人至极。

　　“不是。”阿莎蕊雅摇了摇头道。

　　“你确定吗，看上去像是一个扭动的瀑布。”莫凡说道。

　　“走近点你就知道了。”

　　……

　　……

　　东海，望渊岛。

　　萧院长负手而立，目光注视着那沸腾的海面。

　　海面之所以沸腾，是因为大量的白蛟魔在迁徙。

　　白蛟魔宛若是渔民们饲养的海虾，海域明明很宽广，它们的身躯却缠在一起，小小的一桌区域甚至挤满了三四条白蛟魔！

　　这些白蛟魔的等级可不低，形成如此庞大的族群，而且集体迁徙的画面只能够用壮观与窒息来形容。

　　“萧院长，这些白海蛇到底是要逃到哪里？”一旁，赵满延满脸费解的问道。

　　“多半和海底地灵有关。”萧院长说道。

　　“海底地灵？？？那岂不是和……和我们学校那位……”赵满延瞪大了眼睛。

　　原本，赵满延在欧洲与艾琳度假，艾琳公爵有着一股子与生俱来的浪漫与迷人气息，赵满延日子过得相当灿烂，结果明珠学府突然间联系自己，让自己回国一趟。

　　一回来，萧院长就带自己出海了。

　　作为自己的水系禁咒大导师，赵满延如今能够成为水系禁咒也是受了萧院长的很大恩惠，所以没办法，亲导师要自己出差，自己怎么都得跟着。

　　“现在还不确定，只不过当初海底地灵入城的事情，一直都只是劝退，没有彻底解决根源……”萧院长说道。

　　“哎呀，莫凡这家伙不知道跑什么地方了，不然让她去跟雨眠同学聊一聊，指不定又可以化解一场世纪灾难。”赵满延说道。

　　“这件事，还是我们自己处理吧，就当是对你踏入水系禁咒后的第一个课题。”萧院长说道。

　　“萧院长，我也很忙的……”

　　赵满延话还没有说完，突然间整片沸腾的大海渗出了一大片奇异的绯红！

　　这绯红如同旭日从海平线上升起，将整个海面渲染成了鲜艳与灿烂的色泽，可仔细看的话又会发现，这绯红如血油，海平面似巨大的鱼肚，血从鱼肚内渗出来。

　　“血！！血！！院长大海流血了！！！”赵满延从未见过如此悚然的画面，顿时怪叫了起来。

　　“在下面，海的底部！”萧院长用手指着深海，他眸子锁定了这异变的来源。

　　“院长，这些白蛟魔……卧槽！！不会吧！！！！”赵满延满脸的震惊之色，随后又觉得身上爬满了虫子，正在啃食着他每一寸肌肤！！

　　太可怕了！！！

　　这密密麻麻的白蛟魔族群仿佛被丢入到了一座巨大的油锅之中，那渗出了的绯红在蒸煮着它们，可以清楚的看到那些肥硕的白蛟魔的皮肉被煮烂，从它们身上脱落下来！！

　　鳞、皮、血、骨、角、内脏，一时间海洋里看不见几头完整的白蛟魔了，居然统统变成了一锅烂体！！！

　　赵满延嘴巴已经张到了极限，他不敢想象这是什么力量。

　　就仿佛这片绯红之海是一座一眼望不到尽头的祭坛，这一整个迁徙的白蛟魔族群成为了活祭！

　　“我们搞错了，它们不是迁徙，恐怕是被什么驱赶到这里的。”萧院长沉声说道。

　　“院长，我们走吧，太离谱了！”赵满延说道。

　　“恩，我们走，下到海底去，一定要查个清楚！”萧院长点了点头道。

　　“啥？”赵满延一脸懵。

　　我没说我要下去啊！！

　　“从这里下去，这岛屿的南侧为海拔差极大的海坡。”萧院长一把将赵满延的手拽住，随后分浪飞行！

　　“不不不，我还没想好！”

　　“话说起来，你和丁雨眠也算同学，熟面孔会好办事一些。”

　　“开什么玩笑！不带这样坑学生的！”

　　“死马当活马医，莫凡没在，就你了，学校倾尽所有培养出你这么一个禁咒，也该为学校做一些贡献。”

　　“你这话怎么不直接和丁雨眠说，你还是她校长呢！”

　　“你们同届，更有话题。”

　　“萧院长，为什么我在你身上闻到了莫凡那头家伙的无耻气味，以前有什么危险的事情，他也是你这幅嘴脸把我拐上的！”赵满延控诉道。

　　“来都来了，一会我会震慑海底的地灵君皇，你尽可能用熟人的身份接近丁雨眠……”

　　“院长，今日之后，我们师徒情谊就此结束！”

　　“你的光系禁咒不想要了？”

　　“我觉得凭借着我自己的本领，也可以晋升！”

　　“很有骨气，但事情还得做。”萧院长说道。

　　赵满延哭丧着脸，目光却注视着前方通红的深海海域。

　　他发现一个事实，那就是自己现在虽然为水系禁咒，可在萧院长面前还是像一只小鸡崽。

　　萧院长怎么回事？

　　实力这么深不可测吗？？

　　……

　　海底，水反而非常干净。

　　在潜入到大概七千米深时，那血红色的祭坛海域就像是一座巨大的祭湖，悬浮在了他们的上方，广阔无边。

　　而下方的海域，看似宁静，却充斥着一股令人悚然的冰冷气息，这种冷意直达灵魂，感觉身体还没有下沉到底部，魂魄已经深埋在下面了！

　　海底，铺满了骸骨！

　　相比于陆地，海洋的“大地”才是真正的埋葬场，甚至那些岩体中都镶嵌着数之不尽的化石！

　　庞大的身影，()

　　如海底的山脉。

　　这山脉却是蠕动着的，甚至可以感受到它正朝着这里移动。

　　赵满延窒息了，这海底山脉黑魆魆的生物比霸下还夸张，实力恐怕也不逊色于霸下……

　　“就是这个家伙，我拖住它，你下去找到海底的主人。”萧院长说道。

　　“院长，您老人家确定能拖得住啊？”赵满延喉结在动，作为一个禁咒，已经被对方的气势给吓破胆了。

　　“快去，我们时间有限！”萧院长说道。

　　赵满延硬着头皮继续往海底裂缝中游去！

　　海底裂缝焕发出一种类似于极光的色泽，唯美之中透着一种令人发狂的魔性，赵满延从刚才的惊悚与恐惧毫无征兆的变成了痴迷与渴望……

　　仿佛海底裂缝下，充斥着需要全人类仰望的瑰宝，又像是下面通向了一个缥缈国度，匮乏的人类思维到了那里，超越了所谓的天堂。

　　于是赵满延就这样潜了下去，裂缝两侧不是冰冷的岩石，反而是无比绚烂的流光。

　　在裂缝的更底部，竟然还有光在流淌，这种光更令人着迷，犹如是浩瀚的宇宙中正在飞逝的星河！！

　　赵满延无法相信自己所目睹到的。

　　这是海底尽头？？

　　还是星空彼岸？？

　　人类不曾触达的迷域竟是这样的！！

　　它永恒，璀璨，又神秘圣洁！！

　　赵满延甚至忘却了刚才海面上呈现出来的恐怖蒸祭……

　　或者正是这扇门的特殊，才需要用如此不为人认知的方式开启！

　　“恭迎巫帝！”

　　突然，一个古老的语言传来，就在那飞逝的海底流星峡中。

　　赵满延可以肯定，那不是人类的语言，但赵满延却能够听明白对方传达的意思！

　　赵满延惊诧，目光望去，这才在那海底流星峡中看到了一个身影！

　　这个身影婀娜妖异，似鲛人皇那般邪魅迷人，又透出了冰空王后的威严高贵！

　　她侧着脸颊，赵满延正好可以看到她的容颜。

　　是丁雨眠！

　　如今海底地灵的统治者！

　　谁在恭迎她？？

　　又恭迎她前往何处？？？

　　赵满延惊骇之余脑子也在飞速的转动着。

　　“有东西将白蛟魔驱赶到了这片海域，将它们全部祭献后开启了一扇门……”

　　“这扇门是恭迎丁雨眠前往一个地方？”

　　“难不成，是冷月邪眸妖在勾结海底地灵一族？？？？”

　　“这还得了！！”

　　赵满延一瞬间就想到了这个可能。

　　海底地灵一族本就强盛至极，随着丁雨眠这样的魔皇诞生，地灵一族更是上升到了一个高度，有了至高统帅……

　　要知道古老王消失。

　　胡夫又被放逐。

　　如今最强大的地灵王就只有一位了，正是丁雨眠。

　　灾罹者，无论在哪个时代都会引起轰动，哪怕化为了地灵也同样是至尊之灵！

　　“丁姐姐啊，丁姐姐，你可千万别上了老眼妖的当啊……”

　　“大不了每年我们都定一个绽灵节，告慰你的圣魂……”

　　“不好……她真要去了！！”

　　赵满延望见了丁雨眠迈出了步伐。

　　她朝着星河飞逝的方向，而海底星峡通往的那扇门一看就不是什么好地方！

　　丁雨眠有可能被迷了心窍。

　　也可能她的人性正在这黑暗海底中丧失！

　　说什么也不能让她与老眼妖联合！！

　　()

　　豁出去了！！！

　　“丁雨眠同学！！”

　　“这些年我们都有给你烧纸！！！”

　　“你千万别做傻事啊！！！”

　　赵满延冲了出去，他飞向了那流淌着星光的峡谷底部。

　　海底流星之峡其实比看到的要浩瀚，随着赵满延没入流星光河中，他的身影如浮游一般渺小，而他的呐喊之声也根本无法在海底中传开。

　　赵满延只能继续冲向流光汇入的那扇门，不给他任何后悔的机会，因为所有的海底流星光辉都是被吸扯到那扇门中的……

　　这也形成了一股无法抗拒的力量，将赵满延的身体抛卷到了丁雨眠踏入的那扇门中！

　　……

　　丁雨眠迈入了那扇门中，她和其他被卷入的意外生灵不同，她的每一步都是自己踏出的，再强大的召唤，她都可以一念抗拒。

　　“请！”

　　门内响起了一个古老的声音。

　　丁雨眠迈出了步子，身影彻底没入到了海底彼岸之门。

　　“巫帝可曾听到什么声音，似人类……”古老声音突然问道。

　　“没有。”

　　“此行不会让您失望的。”古老的声音也没去在意，发出了笑声。

　　丁雨眠朝着古老的声音走去，她眸子瞥向了星光流淌的一角，看到了像一只落水之蛾在这强大能量光中挣扎的赵满延。

　　她不动声色的弹出了一指。

　　这一指让海底星门中出了一个缺口，与此同时大量的海底流光涌入到那个缺口之中。

　　赵满延就像是在激流中被冲到了另外一道长峡内，身影消失在了那处新的星门缺口里。

　　做完这些，丁雨眠向着那古老的声音走去，数之不尽的海底星光似她的子民，簇拥着她前往一片嶙峋虚无的王座！

第15章 捞到个赵满延

　　阴极银河。

　　莫凡屹立在了无暗海渊的边缘，望着前方那恐怖如黑洞一般的场景，整个人汗毛直立。

　　这要不小心跌进去，天知道会被这海渊卷到什么地方去啊，纯粹是对未知的恐惧！

　　莫凡之前看到的扭动的瀑布并不是从天而降的水流，而是被带着陷落的空间漩卷，这空间漩卷相当于一个在原地不停搅动的大地飓风，连接着天空。

　　但它的产生，却是因为海渊下的阴极银河产生的吸力，从莫凡这个视角望下去，就像是前方的深海中出现了一层诡异的塌缩，无暗海水在海洋之中坠落成巨型阴间瀑布，而瀑布之流跌入到无尽的深海之渊中形成了一道道相当瑰丽却恐怖的银河！

　　这就是阴极银河！

　　说实话，莫凡想绕着走了，这地方看一眼就觉得要被吸进去了，甭管离多远，都安全不了一点。

　　就好像是一座磅礴浩瀚的地火山，虽然你走在火山的边缘，可永远都会提心吊胆，不知道这火山什么时候沸腾一下就波及到了如蝼蚁一般的你！

　　莫凡瞥了几眼，已经看到了阴极银河中漂浮着的残骸了，那些残骸有的巨大如山脉，有的是始祖黑暗巨兽的古骸，有的是成群结队的黑暗物种如绞肉机中的肉渣一般……

　　“我们得划过去。”阿莎蕊雅说道。

　　“开什么玩笑？”莫凡提起了嗓音。

　　“也有你怕的？”阿莎蕊雅却轻笑了起来。

　　“我水性不好，这水跟冥河九幽一样，给人一种很不舒服的感觉。”莫凡说道。

　　到了现在这个级别，神识就是有预警的，这地方有可能颠覆自己认知的力量，最好不要靠近！

　　“那你还要不要救穆白了？”阿莎蕊雅说道。

　　“其实他估计在黑暗位面日子过得也很不错，有那些漂的魅魔伺候他。”莫凡说道。

　　“上船！”阿莎蕊雅也不给莫凡废话的机会，拉着他就往那诡异流动的海水之中踏去。

　　莫凡被阿莎蕊雅这么往前一带，却发现水中浮起了一艘铜木舟，铜木舟在诡动的海水里却异常的平稳，这让莫凡倒是很意外。

　　“愿意如何支付呢？”突然，一个沙哑的声音从身后响起。

　　莫凡被吓了一跳，扭头看去，才发现铜木舟上居然有一位摆渡人，他穿着非常标准的死神黑袍，一只手撑着渡杆，一只手提着铜灯，幽暗的光辉可以照亮他全身，唯独他的脸无法看清。

　　“他付。”阿莎蕊雅指了指莫凡道。

　　“我没冥币啊！”莫凡说道。

　　“什么都可以，只要你所珍藏与珍视的，亦或者你所痛恨与厌恶的，只要你说出它的名字，都可以用来支付这次的撑船费用。”黑袍摆渡人说道。

　　“我不喜欢吃香菜，我愿意将全世界的香菜都用来支付给你，这样可以吗？”莫凡也不知道脑子抽了什么风，突然幽默了一下道。

　　“当然，船费，全世界的香菜。”黑袍摆渡人点了点头，明明看不清脸，却感觉到他满意的笑容。

　　这也行？？

　　莫凡有些不敢相信自己的耳朵。

　　这位摆渡人又是执行什么特殊的法则，难不成真的可以收走香菜这样没法入口却很多人赞不绝口的东西？

　　沉默。

　　还是沉默。

　　黑袍摆渡人摇曳着船桨，带着莫凡和阿莎蕊雅渐渐的朝着阴极银河的对岸划去，在木舟上却感受不到下方海渊的恐怖，反而有点宁静感。

　　“你在等什么？”阿莎蕊雅问道。

　　“我在等他施展什么通天圣法让全世界的人遗忘香菜这种东西啊。”莫凡说道。

　　“咯咯咯~~”阿莎蕊雅却笑的风情万种，脸颊都笑得泛起了红霞，煞是美艳，她给了莫凡一个白眼道，“放心吧，他只是喜欢收集每个人的喜怒与爱恨。”

　　“什么意思？”莫凡完全不懂。

　　“船费很便宜，只是你的一个秘密，你的一个口味，或者你所喜爱却无法说出口的，他要的只是一个信息。”阿莎蕊雅说道。

　　“啊？就这么简单？”莫凡诧异道。

　　“就是这么简单啊，但其实也不简单，他摆渡过的人神无数，曾经就有一位咒法神王道出了自己迷恋着另外一位禁咒神的妻子的事情，于是随着这位咒法王地位越来越高，他在黑暗位面被嘲笑的就越多……”阿莎蕊雅说道。

　　“直接暗位面社死了是吧……我靠，我要成了永恒邪圣王，那是不是将来大家都喊我不吃香菜？？”

　　“不吃香菜？还挺萌的称号，哈哈。”阿莎蕊雅笑得更直不起腰来了。

　　“喂喂，等一下，其实我不是不吃香菜，我有一个秘密要告诉你，其实我不吃牛肉！”莫凡急急忙忙对那位摆渡人说道。

　　“再和你说个有趣的，就是那位咒法神王最终杀死了那位***，嘲笑才在那个年代停止……但最终咒法神王也自我泯灭了。”阿莎蕊雅说道。

　　“额……”莫凡一时间不知道该说些什么。

　　原罪之芽吗？

　　因为嫉妒，最终酿成了一种心魔，导致了最终悲惨结局，最可怕的是人们不记得了这位咒法王的辉煌事迹，只知道他因爱成恨……

　　“咯咯，你不吃香菜这件事，将来肯定是会传遍全球的，当你成圣为皇的时候，哪怕你不明令禁止，那些讨好你的人也会用自己的各种手段去禁止香菜出现在市面上，而这个世界上有那么多人对香菜情有独钟，最后世界上就会出现一个香菜联盟，将你这个独裁霸主给彻底推翻，让世界重新回到香菜自由中。”阿莎蕊雅笑着说出了这段。

　　莫凡听着都觉得魔幻。

　　不过，黑暗中行走的神只，他们就是很喜欢剖析人的阴暗点和恐惧面，很多人如果不能正视，往往就会越陷越深，化为不可拔除的心魔。

　　还好莫凡说出了事情无关大雅。

　　他不吃的东西还很多，比如说苦瓜、大豆芽之类的，但修行之路漫漫，终有一天自己还是会成为那个不吃牛肉的顶端男人！

　　身处其中，阴极星河表面就没那么可怕了，这铜木舟也不知有什么特殊的法力，可以令人无视自己处在未知之中。

　　表面平静如水，和之前的薄水没有任何区别，阿莎蕊雅端坐着，骨相仍旧有点迷人。

　　如果这薄水照的是一个人的赤体，那该是多美妙的东西啊。

　　望着水面

　　，忽然莫凡看到了一具尸体漂浮……

　　这尸体有着一头骚气十足的金发，倒是和老赵有那么点像，只可惜现在和一头洪水过后的死猪那样飘着，身体还有点浮肿。

　　突然间，莫凡脑海里有一个莫名的念头。

　　那就是把这具从船边飘过去的尸体浮正过来。

　　没准真是赵满延呢？

　　“我是不是脑子有什么大病，赵满延怎么可能出现在这里。”莫凡摇头自嘲。

　　“奥~~奥~~~”

　　突然，一个啼叫声从水下传来。

　　莫凡望了一眼，发现这尸体下面居然有一只小鲸鱼一样的东西，这小鲸鱼在驮着尸体往自己这里游。

　　话说，这小鲸鱼好是眼熟。

　　有点像赵满延在澜阳市孵化的那头小青鲲！

　　“我去，小青鲲，怎么是你！”莫凡终于认出来了，真就是小青鲲！

　　“奥~~~~~~~~~~”小青鲲兴奋的拍打着尾巴。

　　“你干嘛驮着一具浮尸啊……又不是你家老赵……”莫凡也是觉得离了大谱，笑了起来。

　　可笑着笑着，莫凡又觉得哪里不对劲，于是突然间往水里那么一抄，把浮尸给翻了一面！！

　　卧槽！！！

　　真是老赵！！

　　怎么肿成一头死猪了！！！！

　　“是赵满延？？？”阿莎蕊雅也是大感不可思议。

　　“这里没迷幻一类的作用吧？”莫凡问了一句。

　　阿莎蕊雅连连摇头，并表示这浮肿之物确实是赵满延。

　　莫凡急忙将死猪给捞上来，然后一拳打在赵满延的胃部！

　　“呕！！！！！”

　　赵满延直接鲤鱼打挺，像一只香鲸一样喷射出大量的水花。

　　他的身体以肉眼可见的速度在回缩，随着身体里的阴极海水涌出，这浮尸也渐渐的恢复了生机！

　　莫凡见拳头有效，开始疯狂连打，算是将那些堵住了赵满延生机的阴极之水全部给榨了出去……

　　“估计你得帮他做人工呼吸。”阿莎蕊雅说道。

　　“没事，多来几拳就好了。”莫凡眼神坚定的说道。

　　人工呼吸是不可能人工呼吸的，要这样都死了，自己当没这个兄弟。

　　“呕！！！！！！！！！”

　　终于，赵满延又喷吐了一大口，全是黑色的水。

　　意识有所恢复，他缓缓睁开了眼睛，然后看到了脸凑过来的莫凡。

　　“莫凡？”赵满延命确实硬的和蟑螂一样，而且恢复速度非常快，“你不是在阴间吗，我这是死了吗？？”

　　“说实话，我也不清楚你是个什么情况。”莫凡将赵满延给扶了起来。

　　“那个我……我和萧院长到了一片海域……”赵满延简单回忆了一下自己生前的事情。

　　莫凡听完，沉默了。

　　一旁的阿莎蕊雅看了一眼阴极银河，犹豫了一会才道：“之前有听闻过，阴极银河其实连接着无望海底，按照眼下这个情形来看，是真实的了！”

　　“这里是暗位面？？”赵满延惊悚道。

　　“是啊，我也是服了，世界已经小到这种地步了吗，我和小阿乘船泛舟，居然能够捡到半死不活的你？”莫凡仍旧觉得这个剧情魔幻的不行。

　　“丁雨眠，对了，丁雨眠！”赵满延突然间想起了什么，急忙说道。

　　“丁雨眠怎么了？”莫凡不解道。

　　“你之前的推断是对的，冷月邪眸妖确实和暗位面某位大人物有染，他们现在利用丁雨眠做着什么事情！”

　　“海洋一直都是暗位面最大的灵生来源。”阿莎蕊雅说道。

　　莫凡愣一下。

　　他知道这件事其实是萧院长在追查的，在莫凡前往暗位面的时候，萧院长特意叮嘱了莫凡，要留意一下海底生灵与黑暗位面之间的联系……

　　看来冷月邪眸背后有“黑暗财阀”支持啊！

　　如果赵满延在跟萧院长查无望海底，那他会出现在这里也不奇怪了。

　　“你这只鲸鱼很特别呀，居然可以在阴极银河自如穿梭。”阿莎蕊雅说道。

　　“奥~~”小青鲲似乎听懂了夸赞，立刻摇摆着尾巴。

　　“船费！”这时，那位黑袍的摆渡人说道。

　　多了一个人，自然得再收一次费用。

　　“你休想！”莫凡冷哼一声，却是直接率领着赵满延、阿莎蕊雅跳到了更加宽敞舒适的小青鲲背上。

　　拜拜了您！

　　就它这破船划的速度，没个十天半个月到不了对岸了！

　　而且还想窥探自己的私密？

　　比收真金白银还贵！

　　何况这家伙明显在埋入一种心魔之芽，绝对没有看上去那么简单！

第16章 黑暗古代城

　　赵满延恢复速度很快，不愧是赵菩萨，再加上莫凡带来的那些圣药猛炫，没多久他已经恢复了精气神。

　　“鲲宝立大功啊！”赵满延拍了拍自己的得力干将。

　　虽说有霸下这样的守护神兽相伴，但霸下这玩意儿太高冷，太严厉了，一点养宠的愉悦都没有，还是小青鲲乖巧听话，如今战斗力也是能够独当一面。

　　“我也是奇怪，这么大的一个暗位面阴极银河，小青鲲是怎么闻着气息找到我们的？”莫凡有些意外道。

　　显然这不是偶遇。

　　小青鲲居然可以在茫茫的黑暗位面中寻觅到莫凡，还精准的找到莫凡，将赵满延的尸体驼到莫凡的面前。

　　绝大多数强者在暗位面都会丧失方向，神识也会大幅度的被压制，这种情况下能感知周围有限的危险都算很强大了，小青鲲作为赵满延的神宠，只是跟莫凡有一些接触过，居然可以精准找到，这能力着实奇特！

　　“我也没想到我家鲲宝这么厉害，那你记得丁雨眠的气息吗，我们去找丁雨眠？”赵满延说道。

　　这件事赵满延还是耿耿于怀，他真的怕丁雨眠同学误入歧途。

　　小青鲲摇晃着脑袋，表示这种没有近距离相处过的，它无法锁定她的气味。

　　赵满延叹了一口气，道：“也不错了，好歹帮我送到莫凡这……”

　　“话说小青鲲不是也见过穆白的吗，要不试试它还能不能嗅到穆白的体臭？”莫凡说道。

　　“有道理啊！”赵满延说道。

　　“奥~~~~~~~~~~”小青鲲很快展开了它的气识，并在黑暗位面之中搜寻着穆白的气息。

　　穆白和阿莎蕊雅情况不太一样。

　　阿莎蕊雅属于完成了巡游，自己回到了黑暗位面中，她在黑暗位面依旧有着自己的一席之地。

　　但穆白没有完成他的巡游，属于被吞噬到黑暗位面中去的，他等于又死了一次，堕落天使身份基本上是被剥夺了，而且可能需要承受着黑暗王的鞭挞与惩罚。

　　当然，具体他现在什么情况，莫凡也不太清楚，只能够靠阿莎蕊雅带自己游逛黑暗位面来找寻……

　　现在有小青鲲，可以直接找到穆白所在，那是再好不过了！

　　“奥~~~~~~~~~”

　　似乎有了气息，小青鲲突然间拍打着自己的尾巴，进入到了全力加速中！

　　阴极海水冰冷刺骨，但在小青鲲的体质看来却犹如温泉水一样柔和舒适，而且阴极海水是存在着重量的，它的密度其实远超普通液体，否则也不会带动天空出现空间旋涡。

　　小青鲲仍旧不受阴极之水的重量影响，它在水面上飞驰着，让这一趟摇晃的漂洋之旅大大的缩减！

　　……

　　“一天的时间就到了。”阿莎蕊雅自己都有些不敢相信。

　　乘坐铜木舟，其实是没有精确的时间概念的，有些人在这海上飘着飘着，就是一个世纪，彻彻底底迷失在了这阴极星河里。

　　小青鲲感觉像是一个游历在三界之外的特殊物种，无拘无束，逍遥自在。

　　到了陆地上，小青鲲直接御空而游了。

　　到了黑暗位面其实就有点到了古代皇宫下马道一样，文武百官都不得骑行，必须徒步，甚至连飞行都有很强的暗磁，让你飞行会耗费大量的魔能。

　　所以别看莫凡和阿莎蕊雅在外界飞天遁地，到了这暗位面却两只脚走，这个把月了还在路途上，也正是黑暗位面特殊的禁制导致的。

　　可小青鲲就是特例，随意遨游。

　　黑暗大地上，阴极海渊中，颠倒血长空，都无法压制着它自由行走的天性！

　　“要()

　　知道你家鲲鲲有这能耐，早应该拉你一起上路！”莫凡忍不住感慨了一句。

　　“呵呵！”赵满延无力吐槽，这种鬼地方，打死他也不会来。

　　没妞，没美食，没音乐，毫无乐趣。

　　苦行僧一样！

　　“话说，我们此行也不亚于你们典籍里的取经。”阿莎蕊雅说道。

　　“哈哈，师父说的对，八戒，保护好师父，我到前面看看是否有妖作祟！”莫凡也是笑了起来，然后拍了拍赵八戒的肩膀。

　　水肿严重的赵满延，确实像八戒，一头金刚猪毛！

　　“滚你的，老子玉树临风！”

　　……

　　……

　　小青鲲也不会疲倦。

　　它时不时张开嘴，将这黑暗位面天地之间游荡的冥蜉给吸入到自己的嘴里，随后又可以续航千里！

　　“小青鲲，你确定穆白在这里？”阿莎蕊雅望着前面连绵的古城，有些惊诧的说道。

　　“这是什么地方？”莫凡放眼望去，看到的是一片犹如帝国皇都的古代城邦。

　　“万蝼城，统治这里的王你也见过。”阿莎蕊雅蹙着眉，显然她非常不喜欢这个看上去无比华丽的黑暗城。

　　“谁？”莫凡问道。

　　“就是和我们下棋的那位。”阿莎蕊雅说道。

　　“下棋王？又是那货，话说穆白不是已经脱离他的掌控了吗，他因为我坠入黑暗深渊，应该是放逐和惩戒状态，为什么又落回到了下棋王手上？”莫凡说道。

　　“不太清楚，估计是他对穆白恋恋不舍。”阿莎蕊雅说道。

　　“你们说的下棋王是哪位啊，棋艺非常高超吗，怎么黑暗位面还下棋，下什么棋，五子棋吗，那我最拿手了！”赵满延说道。

　　“奥~~~~~~~”小青鲲发出了啼叫声，表示穆白就在这座黑暗古代城里，至于在城池什么地方，它无法准确的感知出来。

　　“既然在里面，那进去再说，管他里面是什么！”莫凡也是懒得去动自己的脑子。

　　凡事三思而后行，女神都变***了！

　　下车，进城！

　　既然到了黑暗古代城，规矩还是要守的，不能在他们领空飞来飞去。

　　……

　　有意思的是，守城的人居然也是牛头人。

　　顶着硕大的黑牛脑袋，身躯雄壮至极，要不是之前的那个牛头人被自己打碎了鼻梁，莫凡还以为就是一开始的那个看门牛头！

　　“身份。”牛头人侍卫盘问道。

　　“六翼。”阿莎蕊雅冷冷的说道。

　　牛头人立刻低头看了一眼薄水，看到了阿莎蕊雅那极其特殊的骨相。

　　牛头人立刻赔笑，并将自己从其他入

　　城者中搜刮来的好处都奉上，一副讨好的样子。

　　阿莎蕊雅自然看不上这些黑暗子民的“民脂民膏”，用手指了指莫凡和赵满延道，“他们是我的随从，莫悟空与赵八戒。”

　　莫凡：“？？？？”

　　赵满延：“！！！！！”

　　“放行！”牛头人一招手，立刻让身后的侍卫让开。

　　进了城，莫凡发现这宽敞的古代大街上居然有着不亚于人间的繁华。

　　商贩、旅人、旅店、卫兵、游侠、诗人……

　　最离谱的是，他们每个人都衣着光鲜亮丽，仿佛是来参加盛大的宴会，令人唏嘘不已。

　　但黑暗位面的大地上是有一层薄水的，这薄水让无论多么肮脏的土地都会透着一层光洁与平整，而这些古代城池之人的骨相也映在了水面上，不看还好，一看都是什么妖魔鬼怪、魑魅魍魉……

　　()

　　“旅客，需要住宿吗？”一位猪脸的人热情的凑了过来，期待的询问道。

　　莫凡看了一眼赵满延，示意让他去和同族交流。

　　赵满延扬起了脸，那水肿的脸庞确实和这位猪脸哥很有亲戚相。

　　“住宿不需要。”赵满延回绝道。

　　“旅客们如果找人的话，下榻我们的旅馆兴许会对你们有帮助哦。”猪脸哥说道。

　　“猪脸人是黑暗位面的情报贩子，确实没他们不知道的事情，那就住你们的店吧。”阿莎蕊雅说道。

　　“是嘛，马上就要入夜了。”猪脸哥用手拉了拉自己的领结，笑着说道。

　　这里的黑暗子民，无论他们是什么模样，都穿着奇装异服，皮革、裙装、礼服、棉服、布衫，而且基本上像西方贵族一样，人均有礼帽。

　　他们不管是行路，还是招揽生意，每一位都彰显出贵族绅士感，而且与之对视的话，他们都会礼貌的将帽子拿起来，回敬一个笑容与浅鞠躬。

　　“它们都是些什么，半人？”赵满延好奇的询问道。

　　说实话，明明一个个是猪脸、蛇脸、牛脸、鸽脸、驴脸、猫脸，但在亮丽的服装衬托和礼貌的气质掩盖下，居然确实和活人没什么区别。

　　“你们宗教中有三毒，西方宗教有七罪，每一种脸，代表着他们生前犯下了什么样的罪，但黑暗古代城有古代城的法则，他们其实都是没有寿终正寝的人，根据不同的死因，戴上了动物皮具，永远摘不下来……牛脸好像是指过度修行与过度劳累猝死的，蛇为过于歹毒最终被仇杀的，猪为……”阿莎蕊雅小声的说道。

　　“过于愚笨，被不停的喂下饲料，最后被端上别人餐桌的人。”那位猪脸人却笑盈盈的转过身来，给三人解释道。

　　莫凡皱起了眉头。

　　说实话，猪脸这种完全不在乎别人议论自己，反而笑脸相迎的感觉并不是那么令人舒服。

　　“也就是理财韭菜，天台圣徒？”赵满延却是理解满分，说出了自己的看法。

　　“对，我们讨厌资本家。”

　　“那黑暗位面有资本家吗，你们在这里生活得怎么样？”莫凡却是问道。

　　“嘿嘿，这里很好……这里很好！”猪脸人神秘的笑着，却又不展开来说。

　　“我们想要打听一个人，曾经也是堕落天使。”莫凡说道。

　　“可以，你将你要找的人具体情况写成一张纸给我，我会帮你们转达给我的族人们，不过你们今夜先好好休息，相信明天一早，你们的想要的就会在你们的早餐桌子上。”猪脸人说道。

　　他自信洋洋，仿佛找人这方面的事情就没有他办不到的！

第17章 雌龙皇爵

　　天黑了。

　　说实话，莫凡来到黑暗位面这么久，第一次感受到了天黑。

　　这里是见不着日月星辰的，很多时候更无法计算出所谓的时间，而且一些普通的生灵跌落到了这里之后，身躯会受到各种腐蚀。

　　于是最好的记录时间的方式就是看着自己的身躯一点点腐败，一点点生蛆，一点点的化为枯骨。

　　至于这古代城，也不知是通过什么样的方式实现了“白天”与“黑夜”。

　　说来也是古怪，白天这里还异常的繁忙热闹，就像是一群妖魔鬼怪继续以人间的方式在生活着。

　　可一到晚上，整个古代城竟然寂静无声。

　　挨家挨户闭门，每一家店铺更是大门紧锁，仿佛进入了一个兵荒马乱的宵禁城中。

　　居住在旅店里，莫凡、赵满延、阿莎蕊雅坐在一间屋子里。

　　赵满延提出了斗地主，他虽然不知道这里的晚上会有什么出没，但直觉告诉他，在古代城的夜晚四处行走，一定是没好果子吃的。

　　“你自己斗地主吧，我和小梦婀有更重要的事情要做。”莫凡拍了拍赵满延，示意他好好休息。

　　在阴极银河中泡了那么久，赵满延脑子里估计还有一些凉水，需要歇息歇息才能够好转。

　　“不是，你们别撇下我去快活啊，我这里一个人都不认识的！”赵满延说道。

　　“老赵，这里就没有人。”莫凡语重心长的说道。

　　说完，莫凡和阿莎蕊雅已经离开了。

　　猪人的消息虽然有一定作用，可他们还是得靠自己去打听一下穆白的情况。

　　这里既然是下棋王的地盘，莫凡和阿莎蕊雅到访，以他的神通广大肯定是知晓了。

　　所以这一夜未必会平静，莫凡作为一个拥有邪圣王神格的人，在这黑暗位面中行走并不是游逛，就像血璨王会以中立的方式考验一般，其他黑暗王肯定也会用他们比较特殊的方式欢迎新王的到来，至于是善是恶，那就很难判断了。

　　独自留在房间里，赵满延本想入睡。

　　可窗子外的木走廊处，总是会传来“咯吱咯吱”的声音。

　　按理说这里是旅店，深更半夜有人入住也正常，从自己门前经过也可以理解。

　　可是，这里大半夜连个鬼都不敢出来，怎么还会有人入住呢？

　　赵满延睁开眼，在昏暗之中扫过，却总能够看到有什么东西趴在半透明的窗户处，像是在物色着什么！

　　那印在窗户上的影子，像是一头猪！

　　什么意思，这是一家黑店不成？

　　赵满延心中不安，顿时没有了睡意。

　　“喂，谁在外面？”赵满延大声质问道。

　　“没有人！没有人！”很快，一个慌张的声音在走廊里回答了赵满延。

　　这个回答，让赵满延立刻默念出漂亮的中华字符了，这些字符能驱邪！

　　“滚远点！”赵满延骂道。

　　这一声骂，外头终于清静了一些。

　　赵满延没了倦意。

　　莫凡和阿莎蕊雅已经跑远了，漫漫长夜，他着实有些无聊。

　　房间的另外一侧有一扇窗，那一扇窗是锁上的，方位上来看应该是对着古代城的街道。

　　赵满延心中也是纳闷，为什么这黑暗位面的古代城中晚上不能出门。

　　白天百鬼闹市，夜晚却空无一人？

　　这是个什么道理啊！

　　不行，说什么都得瞧瞧。

　　终于，好奇心战胜了赵满延那一点点理智，他走到了那扇锁着的窗子，然后打开了窗子的一条缝，想看一看这古代城的夜晚又()

　　是怎样的光景。

　　白天既然见鬼，那晚上见的是啥？

　　这一瞥，让赵满延那颗好奇的心终于得到了满足，同时又有那么一点点小失落。

　　古代城的大街就是空空荡荡的，连个妖影都没有。

　　那多半是这里的“原住民”秉承着日落而息的自然规则！

　　“宕~~~~~~~”

　　忽然，一个似铜锣的声音响彻在空旷寂静的古代城夜街中。

　　赵满延刚要关上窗子，立刻就被这特殊的声音给吸引了。

　　城门口，一支队伍徐徐入城，居然全部是由窈窕婀娜的女子组成，包括抬着轿夫和马夫，都是妙龄姐姐，有着垂落到臀处的完美长发！

　　赵满延本来只是探出半边眼睛观察，可看到这样一支仙女姐姐队伍，整个脑袋都快要探出窗外了！

　　乖乖！

　　全是美人！！

　　不同气质，不同装束，不同身份，不同尺码的美人！！

　　赵满延作为一个浪荡公子，时常参加国际嫩模选拔大赛，他承认在这些嫩模大赛中的美人都不及此刻看到的队伍来的多！

　　这些美人，她们像是古代的仪仗队，容貌上乘、姿态完美，在一番乱花渐欲迷人眼中，赵满延忽然间意识到她们是在簇拥着一位女性皇爵！

　　这位女性皇爵坐在由无数衣裳单薄的女子所抬着的轿台上，这轿台很宽敞，不亚于赵满延私藏别墅里的大花床！

　　没有帷帐，轿台上铺满了鲜花，是娇艳至极的曼珠沙华，芬芳四溢的花气飘荡在空旷的街道中，也入了赵满延这间小小的旅店中。

　　这一支仪仗队款款走来，她们不知去往何方，又更像是一位女皇在巡游着自己的城池，关注着自己的子民。

　　“这是什么人啊？”

　　“暗位面中居然有这样的绝色！”

　　“不枉此行啊！”

　　早说暗位面有黑暗大姐姐，那刀山火海又有什么可怕的呢。

　　赵满延看得痴迷。

　　有趣的是，一些屋子里也有一些窗户打开了缝隙，那些缝隙里都有一双贪婪且渴望的眼睛，显然都是被这一支美人仪仗队给吸引的。

　　终于，仪仗队来到了赵满延所居住的这个旅店。

　　似乎察觉到了赵满延这个特殊的观众，花轿上的女性皇爵望向了赵满延这里，眼眸秋波荡漾，似向赵满延投来特殊的倾慕。

　　赵满延一下子精神了。

　　不愧是自己啊，即便到了黑暗位面，也有能够得到黑暗大姐姐的青睐。

　　“来~”女性皇爵突然伸出了玉手，朝着赵满延招了招手。

　　“不了，不了。”赵满延脑子里虽然满是龌龌龊龊的想法，但身体很诚实的拒绝了。

　　没办法，也是马上要成家的人了，尽量少做对不起艾琳公爵的事情。

　　“我说，来~”女性皇爵再一次邀请道。

　　“姐姐，下次一定，下次一定。”赵满延的本性和理智在开始斗争。

　　女性皇爵见赵满延再一次摇头，却是轻轻的笑了起来。

　　“杀了他。”女性皇爵淡淡的对自己手下说道。

　　话音刚落，赵满延就看到两道蛇影直接窜入到自己屋子里，她们像美杜莎一样有着半人半蛇的模样，可是她们和美杜莎族是颠倒的，蛇首人身！！

　　离了大谱，那么哇塞的白花花身材，脑袋却是蛇，说实话真不如美杜莎美观！

　　赵满延被泡了很久，法力都没有恢复，最让他惊骇的是，这两个皇爵的女侍居然实力深不可测，她们用冰冷的眼神告诉了赵满延，他只要再摇头一次，必定身首异处！

　　()

　　赵满延心中一凉！

　　完了！

　　被魔女盯上了！

　　这该怎么办！

　　莫凡，你死哪去了啊！！！

　　“好吧，姐姐盛情邀请，我确实不应该推迟。”赵满延立刻做出了更加明智的表态，心中也默念罪过罪过。

　　不是自己重操旧业啊，是这世道无法让自己保持清白！

　　……

　　终于，赵满延还是被请上了花轿。

　　女性皇爵也是一个讲究人，上来就撕掉了赵满延的衣服，然后品着一种不知名的美酒欣赏了一番。

　　“瘦了点。”女性皇爵评价道。

　　“你说的最好是身材。”赵满延微怒。

　　“都会些什么？”女性皇爵问道。

　　“都会点，主要看你的柔韧性……”赵满延脱口而出。

　　“好，那开始吧。”女性皇爵笑盈盈道。

　　“什么意思？？”赵满延愣了一下。

　　“我让你开始！”女性皇爵眼神妩媚中透着几分冰冷威严，命令道。

　　“在这？现在？？”赵满延发出了两个灵魂拷问。

　　“有什么问题吗？”女性皇爵反问道。

　　赵满延大惊失色！！！

　　有没搞错！！

　　自己虽然浪荡一生，可绝没有在大庭广众之下进行过这样的运动！

　　这可是在游街啊，游街表演这花活，开的什么玩笑！！

　　黑暗位面的大姐姐都玩得这么开的吗！！

　　“这位姐姐，能不能到你寝宫中再说啊，我初来乍到，有点不适应，有点放不开。”赵满延说道。

　　“真啰嗦，你在一旁候着，换个人。”女性皇爵冷淡道。

　　说换人就换人！

　　果然没走多远，女性皇爵就再招了一个男人。

　　接下去，赵满延就承受了他这一生最大的阴影。

　　曾经他以为片场里，男主角是最累的，毕竟要根据需求摆各种高难度的动作。

　　后来赵满延意识到，片场的摄影也很辛苦。

　　不曾想，自己今天当了一个扛摄像机的！

　　真在旁边候着！

　　然后观摩了一场颠覆自己浪漫感的大戏！！

　　说实话，这感觉相当古怪，要说刺激，那是一点都没有，只觉得有点恶心……

　　赵满延被之前那两个蛇人女守着，逃跑也跑不掉，他只能够移开视线。

　　“啊啊啊啊啊！！！！！！！！”

　　突然，战斗到了最热烈的时候，赵满延听到了那个替代品发出了激昂的低吼，就在赵满延摒弃对方这么快结束时，赵满延猛然间发现那个替代品身体居然在燃烧！！

　　只是几秒钟的功夫，那个与女性皇爵交流过的男子就化为了一团烈火，肉体焚烧，骨头都露了出来！

　　再过了一会，那位替代品连骨头都不剩下了，变成了一堆黑色的灰！

　　赵满延脸上写满了惊骇恐惧之色！！

　　什么情况！！

　　什么情况！！！！

　　这妖女是吸食活人啊！！！

　　惊恐中，赵满延瞥见了地面，地面依旧有一层薄水。

　　薄水如镜，映出了女性皇爵的骨相，让赵满延灵魂都被五雷轰顶的是，薄水里映出的女性皇爵赫然是一个拥有着十六翼的yin龙！！！

　　救命啊！！！

　　莫凡！！

　　你t死哪去了啊！！！

第18章 一世英名

　　古代城皇庭下。

　　莫凡与阿莎蕊雅立如两条灵活的海鱼，自如的穿梭在阴影之中。

　　从猪脸人那边得到的信息，再结合实地考察，已经可以百分百确定，穆白就被关在了这古代城皇庭里。

　　“今夜就潜进去吗？”莫凡问道。

　　“嗯，这个地方不宜久待，会被他们给同化的。”阿莎蕊雅说道。

　　“同化？”莫凡不理解道。

　　“就像是一座人间的堕落城，这个城中你可以尽情的享乐，豪赌、畅饮、无限食、还有佳人伺候，任你挑选，很快你就会遗忘掉自己过往的所有艰辛与苦痛，甚至遗忘自己曾经的努力与拼搏，彻彻底底的融入到这里面……”阿莎蕊雅说道。

　　“那对一些人来说，也不错啊？”莫凡说道。

　　“天下没有免费的午餐，更不用说这里是黑暗位面了，欢愉只占据短暂的时光，我们所看到的那些猪脸、蛇首、牛人，他们来之前也和我们一样，看上去还像是人，但随着他们灵魂融入这里，身心离不开这里之后，他们就会戴上另一张脸，变成这里的服务者，违背着自己的良心去讨好、欺骗、顺从那些刚刚抵达这里的欢愉人，将他们拖拽到这恶臭泥潭里，一起堕落，再也别想出去。”阿莎蕊雅说道。

　　“这不是和一些所谓的赌城很像。”莫凡说道。

　　“所以人间一直都有地狱映射出来的场所，只不过他们名字更响亮，也不像这里的人会显原形。”阿莎蕊雅说道。

　　“喊上老赵吗，总感觉丢他一个人在旅店里不让人放心。”莫凡说道。

　　“没事，只要他不出屋子，两三天之内还不至于被摧垮意志。”阿莎蕊雅说道。

　　“你可能不太了解赵满延这个人。”莫凡说道。

　　话音刚落，一些阴间乐器就在大街上响起。

　　莫凡望去，一眼瞥见那妖魔鬼怪组成的仪仗队，魔女、邪庙女、雌怪、母妖、暗姑……

　　一看就是不好惹的邪团，哪怕她们都披着非常好看的皮囊！

　　“看来你是最了解你兄弟的。”阿莎蕊雅也看去，随后无奈的摇了摇头。

　　本应该待在房间里睡觉的赵满延，居然还是上了雌龙皇爵的花船，有那么饥渴吗，这里可是暗位面啊！！

　　莫凡也是无语至极。

　　得，一个兄弟穆白还没救出来，另一个兄弟已经搭进去了！

　　“老赵是这样的……不过你可以换一个思路，就当是拿赵满延投石问路了。”莫凡说道。

　　“嗯，是个好主意。”阿莎蕊雅点了点头，赞同了莫凡的提议。

　　正愁怎么潜入到下棋王的皇庭中。

　　这不，有人开路了！

　　莫凡好歹是一个有肉身的活人。

　　他的活人气息太难掩盖了，尤其是对方还是黑暗王之一。

　　黑暗王肯定知道莫凡来到了他的地盘，但无法确定莫凡具体的位置。

　　假如莫凡闯入到他的皇庭里，那黑暗王肯定会察觉。

　　但现在雌龙皇爵带走了赵满延，并打算将他带到他的皇庭里。

　　正好利用赵满延的活人气息来掩盖掉自己的。

　　……

　　果然，随着这支雌龙选妃队伍进入到皇庭，皇庭深处立刻传来了一个声音。

　　“活人是何身份？”远处的声音盘问道。

　　“从古代城选来的一个男人，比较害羞，带回来调教调教。”雌龙皇爵回答道。

　　“新王已经走到我们的领地，这些日子你就不要出去走动了，随我接待这位还活着的新王。”远处的声音说道。

　　“什么新王？”雌龙皇爵问道()

　　。

　　“邪圣王，百界山上已有他的王座雏形，我与他打过交道，那时的他，只是我游戏中的一枚棋子。”远处的声音说道。

　　“明白，近些日子，我不会离开皇庭。”

　　“什么时辰了？”

　　“您该睁眼了。”雌龙皇爵说道。

　　说完，远处有一道如旭日的白光，它慢慢的在黑暗中打开，就像是昏暗的海洋尽头中突然间出现了日出！

　　可相比于日出柔和的光辉，这巨大的烈芒却是顷刻间照亮了整座古代城！！

　　天亮了！

　　天地晴明，光辉普照，只是和真正的太阳不同的是，这种光芒并不赠予大地生灵任何生机！

　　莫凡和阿莎蕊雅躲在这一支入皇庭的仪仗队中，两人在花轿下的阴影中对视了一眼，都从对方的眼眸中看到了骇然之色！！

　　睁开眼。

　　天就亮了！

　　原来这一片黑暗位面的天地之所以有白天与黑夜，是因为黑暗王！

　　他睁开眼，天就亮了。

　　他闭上眼休息，天就黑了！

　　要知道莫凡从阴极银河那边过来到古代城这，遥遥不知多少疆域！

　　不愧是拿帝王级生物当棋子的暗王啊，莫凡心里开始有些没底了，感觉自己要是处理不当，也会折在这里！

　　……

　　不能正面硬刚！

　　这是莫凡和阿莎蕊雅达成的共识。

　　下棋王脾气很臭，实力可能还在血璀王之上，和他正面硬刚绝对不会有什么好下场的。

　　从他的下棋水平可以推断，这家伙智商不算特别高。

　　所以智取是最好的。

　　救出穆白，然后立刻逃之夭夭，千万不要在他的地盘里逗留。

　　“等天黑，白天别行动。”阿莎蕊雅说道。

　　“恩，我也这么觉得，把气息都掩藏起来。”莫凡点了点头。

　　白天，那就是下棋王睁开眼睛的时候，那就没必要在他眼皮底下搞小动作了。

　　晚上，就是他睡觉的时候。

　　下棋王的感知没有血璨王那么敏锐，而且这古代城鱼龙混杂，也有活人，气息太多，他未必可以一下子锁定莫凡。

　　搞点小动作，只要足够小心，还是有希望成功的。

　　……

　　“喂，老赵，醒一醒。”

　　躲在花轿下，莫凡开始摇醒赵满延。

　　“我没睡，你看老子能睡得着吗！”赵满延没好气的道。

　　赵满延被限制在了雌龙皇爵的寝宫中，被几个侍女看管着。

　　和下棋王作息正好相反，白天雌龙就呼呼大睡，赵满延也因此躲过了被雌龙坐怀的危机。

　　“想点办法，找出

　　穆白在哪，我们白天不敢活动，下棋王知道我在他的地盘，我们晚上行动一起逃出去。”莫凡说道。

　　现在能够在这皇庭中比较自如活动的就赵满延了。

　　下棋王已经扫描过赵满延的活人气息了，知道他不是莫凡，所以也不会理会他在皇庭做什么。

　　“我都落得这下场了，你们还要***活啊！”赵满延说道。

　　“那也行，咱们就这样耗着，等晚上的时候，我和阿莎蕊雅再去找线索，你负责拖住皇爵，兄弟我相信你的耐力！！”莫凡说道。

　　“闭嘴！！”赵满延勃然大怒！

　　不救兄弟，还要兄弟干活！

　　离了个大谱！

　　……

　　赵满延试着四处走动了一下。

　　他发现皇爵的那些侍女们也都席地而睡，没人()

　　理会他这个被抓来的压寨主夫。

　　皇庭其实没什么守卫，毕竟黑暗王睁开的眼睛，就足以让宵小之辈灰飞烟灭……

　　“喂，干什么的？”突然，在皇庭大道上，有一个人叫住了赵满延。

　　“皇爵的男客。”赵满延说道。

　　“哦。”来人也是一个女人，只不过她是一只龙。

　　不是那种相当臃肿的巨龙，而是介于蜥蜴人与龙人之间的。

　　说实话，赵满延还是第一次看到眉清目秀的异人，从对方的眼眸中，赵满延能够感觉到对方其实就是一个清纯懵懂涉世未深的少女！

　　“我第一次来，你能带我参观一下这里吗，我仰慕皇庭已经很久了。”赵满延说道。

　　“你可以自己参观。”那位少女龙人说道。

　　“我怕不小心走到什么禁地。”赵满延说道。

　　“这里没什么禁地，除了那边的心脏宫，我伯伯不让别人靠近。”少女龙人说道。

　　“哦，那谢谢你！”赵满延立刻浮起了笑容。

　　线索，这不就来了吗！

　　还是这个年纪的姑娘好骗啊！

　　赵满延瞥了一眼那所谓的心脏宫殿。

　　在一片皇庭林院之上，有一座悬浮的血色行宫，这行宫形状如一颗巨大的心脏那般，还有血管一样的东西连接着大地。

　　赵满延又随便逛了逛，发现这皇庭其实并不复杂，随便走一走就逛到边了。

　　而最值得怀疑的地方，就是那心脏行宫。

　　穆白很可能是被困在了那里！

　　……

　　回到了雌龙皇爵的寝宫。

　　赵满延也将自己的发现告诉了莫凡和阿莎蕊雅。

　　“晚上，下棋王会入睡，但他的女儿雌龙皇爵会醒，下棋王特意交代她最近不要出游，估计就是防止我们在晚上潜进来救走穆白。”阿莎蕊雅说道。

　　“我有点好奇，下棋王一旦入睡，就会睡得很死吗？”莫凡问道。

　　“来之前我打听过，这里昼夜交替非常规律，下棋王很少离开这里，就算会离开，也是通过化身，我们之前遇到的就是他的化身。”

　　“那我们不妨大胆的设想一下，没准只要我们晚上行动，哪怕在这里和他的女儿打起来，他也不会醒。”莫凡说道。

　　“是有可能的，毕竟他可以醒的话，又何必让雌龙皇爵留在皇庭内呢。”阿莎蕊雅也认同这个说法。

　　“喂，喂，你们不觉得你们有赌的成分在里面吗？”赵满延说道。

　　“也没别的办法了，毕竟是黑暗王，我们做越多小动作，越容易被他发现痕迹，还不如干净利落的赌一把，赌成功了，马上逃离！”莫凡说道。

　　“可这条母龙怎么办？”

　　“按照原计划，你负责拖住她，以你的耐力……”莫凡说道。

　　“我耐你个王八做劈叉！”

　　“智取，我们要智取，打又打不过，不智取能怎么办啊？你可能不知道这位黑暗王有多强……当初大魔头苏鹿被当棋子摆弄！”莫凡说道。

　　“雌龙其实和人间的女人一样，喜欢亮晶晶的东西，喜欢音乐、艺术，你未必要和她那么直接，明白吗？”阿莎蕊雅说道。

　　“对啊，这些不是你擅长的吗！”莫凡说道。

　　“我做良人很久了。”赵满延说道。

　　“这样，你还是尽可能拖住雌龙皇爵，我们用最快的速度把穆白救出来，只要带出穆白，你可以马上和雌龙翻脸，我们也会帮你收拾她！”莫凡说道。

　　“行……行吧，你们可要快点啊，我真不想一世英名毁在这。”赵满延说道。

　　()

　　唉，重操旧业也没什么。

　　主要是为了大义！

　　穆白啊穆白，我可是做良人很久了，今天为了你重操旧业，到时候你说什么也得给我磕一个！

　　“放心吧，我们怎么可能眼睁睁的看着兄弟受苦受难呢？”莫凡说道。

　　“前提是他觉得是苦难。”阿莎蕊雅俏皮的补了一刀。

　　“嘿嘿！”莫凡偷偷和阿莎蕊雅击了个掌。

　　“你们给我原地去死！”

第19章 背叛

　　夜至，

　　整个皇庭反而变得格外热闹起来。

　　大门前，有诸多身上披着金灿灿袈衣，头戴着玉冠的异人裔，甭管他们的脸看上去有多丑陋、狰狞、油腻、邪怪，他们穿着都异常得体，去掉脑袋的话，仿佛一位一位参加舞会的贵爵！

　　而赵满延就是在这一片欢愉的盛宴氛围中醒来。

　　他承认自己不小心睡着了，实在他泡在阴极银河中虚了身体。

　　“您该起来打扮了。”这时，有一位兔子脑袋的女人走来，对赵满延说道。

　　“打扮方面不麻烦你们了，我自己可以。”赵满延甩了甩自己金色浪漫的头发说道。

　　“好啊，这样最好，还以为你一点都不配合呢，那我们只好将你全身涂满香料……”兔子人说道。

　　“皇爵呢？”赵满延询问了起来。

　　他可是牢记自己的使命，要转移皇爵的注意力。

　　皇爵的实力应该是仅次于黑暗王的存在，她一个人夜晚游街，整个古代城都要闭户就知道，她必定是这里极其恐怖的存在。

　　“也在梳洗打扮，今天会有各侯前来进贡，也会举行一场盛大的晚宴，皇爵见你姿色不错，适合做她今晚的男伴，且只有你一个哦。”兔子人笑着说道。

　　“她是有眼光且有品位的。”赵满延连连点头，尽可能的表现得顺从一些。

　　……

　　本以为皇庭到了夜晚也会像昨日一样寂静，可莫凡和阿莎蕊雅却估错了。

　　皇庭一下子多了很多人，而且都是着装华丽的异人裔，他们也不知道在庆祝些什么，总之每一个异人裔都以能够来到皇庭为荣。

　　“怎么办？”阿莎蕊雅问道。

　　“能怎么办，直接走出去。”莫凡说道。

　　“那我换一身衣裳？”

　　“可以！哎呀，我说阿莎蕊雅，你这有点不把我当兄弟了，你在我身边换，我能把吃了不成？”

　　阿莎蕊雅只留给莫凡一个俏丽潇洒的背影，没理会莫凡这种无耻的言语。

　　……

　　莫凡也从空间镯环里取了一件礼服。

　　还好这些异人裔最初都是人的模样，只有沉沦在这里很久很久，才会完全显现出罪恶原型的脸。

　　所以即便莫凡和阿莎蕊雅保持着人的模样，也不会被当做异类，毕竟古代城内就有许多还是人模样的旅者。

　　莫凡试探性的解除了气息的压制。

　　他需要确定一件事，下棋王闭上眼睛是真睡，还是假寐。

　　随着气息释放，下棋王那边没有丝毫动静。

　　这让莫凡也不由松了一口气。

　　看来他们赌对了。

　　这个家伙是真睡，他的世界黑夜也随之到来。

　　……

　　戒备并不森严，甚至根本没有什么像样的守卫。

　　莫凡和阿莎蕊雅很顺利就抵达了那像一颗巨大心脏的宫殿处。

　　红色的玛瑙，堆砌成了心脏的模样，远远看去还是很渗人的，近距离观赏的话，却又会透出一种令人着魔的魅力。

　　“穆白就在里面。”莫凡突然间严肃的说道。

　　“你怎么确定的？”阿莎蕊雅不解问道。

　　“邪圣王八魂，他如今是我的义魂。没有他，我也无法飞升邪圣王神格。”莫凡说道。

　　“有魂感吗？”

　　莫凡点了点头，这魂感相当的强烈，就好像是一个人的三魂七魄，其中一魂被锁在了前方的囚牢中。

　　“可是，我觉得哪里不太对劲。”阿莎蕊雅说道。

　　她的眸子流转着，似有灿烂的星辰雨()

　　在长空中闪耀。

　　突然，阿莎蕊雅抬起头，望着晦暗的天，却惊诧的发现天上有一张脸！

　　这张脸，保持着一种威严的冷峻，虽然是闭着眼，却好像时刻在监察着整片大地的芸芸众生。

　　黑暗位面的生灵其实没有什么自由隐私可言，他们都活在强者的阴影之下，这里不是万物生长，这里也不是自由进阶，反而是被一种无形力量分出了鲜明阶层的王权制度。

　　而谁为王权，谁为庶民，薄水已经清晰的写照了出来！

　　阿莎蕊雅开始不由的发颤，她意识到古代城的这位黑暗王在静静的等待着什么。

　　“莫凡……我先进去看看可以吗？”阿莎蕊雅提议道。

　　“为什么，万一里面有危险呢？”莫凡不解道。

　　“我有不好的预感。”阿莎蕊雅说道。

　　“那更要一起了，我可不希望你为我受伤。”莫凡说道。

　　“里面没有强大的看守者。”阿莎蕊雅说道。

　　“我知道。”

　　“听我的，让我先进去。”阿莎蕊雅认认真真道。

　　“我……”

　　“我知道你有点大男子主义，不愿意让我给你探路，可有的时候也要相信女人的直觉。”阿莎蕊雅说道。

　　见阿莎蕊雅如此坚持，莫凡也不好说什么。

　　莫凡最后点了点头。

　　“我在这里守一会。”莫凡说道。

　　“嗯，我去去就来。”阿莎蕊雅说道。

　　……

　　莫凡立在了心脏宫殿之外。

　　大地上的薄水出现了反常，过去它始终如一面镜湖一般平静，但此刻却泛起了涟漪。

　　涟漪中，莫凡的骨相变得模糊起来。

　　阵阵黑暗之风穿过，即便有高大的城墙也阻挡不了那刺骨的冷意。

　　莫凡其实也察觉到了气氛的怪异。

　　但他对这里太陌生了，无论怎么思考都得不出一个自己能明了的结果来，那又何必去费脑子思索呢。

　　穆白得救。

　　兵来将挡水来土掩！

　　……

　　阿莎蕊雅进入到了心脏宫殿中。

　　宫殿内，阿莎蕊雅看到了一个被吊在了宫殿正中心的一个人。

　　他赤着上身，身上满是伤痕，最可怕的并不是伤口的触目惊心，而是他身上的伤口是层层叠叠的……

　　这种情况意味着这不是此人的肉身，而是一缕真魂，这一缕真魂被抽出来，锁在了大殿的中央，然后一遍一遍的刑罚，一遍一遍的重塑，于是他身上的伤口才会显现出恐怖的“层叠”！

　　饶是如此，这个人还是“活着”的。

　　他一双眼睛坚毅而冷漠，按理说遭受这样的刑罚的真魂必定麻木，但此人没

　　有。

　　看到有人走进来的时候，这一缕真魂甚至没有抬头看一眼，仿佛已经习惯了每天有不同的黑暗位面的大刑官前来对他进行拷打，而他在这样的磨炼中没有丧失本心，反而越来越强大，魂光越来越锐利！

　　“熟人？”这一缕真魂嗅到了熟悉的气息，肯定是在人间有交集的。

　　于是他抬起头来，没有先看来的人，而是望着有波澜的薄水中的骨相。

　　是一位堕落天使，而且也是巡游在人间的。

　　再抬头，穆白有些惊诧，他没有想到这个人也是为黑暗王效力的。

　　“对不起。”阿莎蕊雅微微欠身，脸上露出了几分惭愧。

　　“没事，随便来，熟人的话至少还亲切点，让我能够想起在人间的那些日子。”穆白说道。

　　“我不是来()

　　折磨你的。”阿莎蕊雅说道。

　　“那你来做什么？总不会是来救我的吧。”穆白咧开嘴，露出了一个难看至极的笑容。

　　“我替你做了你不愿意做的选择。”阿莎蕊雅说道。

　　此话一出，穆白那双眼睛变得冰冷至极！！

　　“哐！！哐！！哐！！！！！！”

　　他身上的枷锁随着他身体剧烈的扭动而产生了刺耳的碰撞声，他那残破的魂身也仿佛暴起了青筋与肌肉线。

　　有一瞬间，甚至感觉他可以凭借着自己的力量挣脱开这些永恒的枷锁！

　　“你……你和他们达成了协议！！”穆白愤怒的道。

　　“我拒绝，下场不是和你一样吗？？”阿莎蕊雅说道。

　　“你怎么可以出卖朋友！！”穆白道。

　　“我是女人，蛇蝎一样的女人。”阿莎蕊雅回答道。

　　“他在哪里！”穆白立刻质问道。

　　“就在大殿外面，你感应不到吗？”阿莎蕊雅说道。

　　“是你把他引入黑暗位面，引入到这里来的？？”穆白说道。

　　“他主动请我做他黑暗位面的向导。”阿莎蕊雅说道。

　　“你这个恶毒的***，待我成王，必将你挫骨扬灰，灵魂丢入畜生地狱！”穆白骂道。

　　“我承认，你很强，这样的刑淬都无法磨灭你的意志，将来你也一定是这黑暗位面的统治者，可不是每个人都可以像你这样承受下来，这偌大的古代城，数以万计的生灵，他们曾经也是耀眼的天才、举世英雄，到头来还是戴上了那些丑陋肮脏的脸，沦为这里游荡的畜生，只求一点点苟活在世的机会……我和他们没什么两样，出卖朋友，这不是最容易的事吗？”阿莎蕊雅平静的描述着这些。

　　穆白眸光透着血红，他凝视着这个有着极其美丽相貌的女人，倾国倾城之姿，可骨相却已经逐渐生出了狐的颊骨！

　　看来用不了多久，她就会顶着一张狐狸头颅，这在炼狱里代表了欺诈、背叛，将承受万刃穿心之刑！

　　“八翼，我给你一个改过的机会，我会宽恕你，在我登峰之时，在我执掌刑狱的那一天，我会对你网开一面，只要你现在走出去告诉莫凡，这就是一个为他精心设计的陷阱，我用我的真魂起誓，我会宽恕你的一切罪孽！”穆白说道。

　　“你飞升的概率并不高，只有三分之一的可能。”

　　“可你得知道，你赌错了，你落到了我的手里，我一定会让你品尝到背叛地狱最严酷最漫长的刑轮！”穆白深呼吸着，眼眸冰冷至极，不像是一位正在遭受刑罚的囚徒，更像是一位正在苦行修炼的圣神！

　　“我们黑暗之人，都是身不由己。”阿莎蕊雅说道。

　　“你出卖了什么，你年轻的时候出卖了什么！”突然，穆白质问道。

第20章 八方天影

　　“你得知道，我出生在这个世界上最受瞩目的皇族，我的父亲，是光魔法圣堂的主人，我的母亲是圣城的十六翼，而我的继父，更是帕特农神庙有史以来最耀眼的英雄，他为救世而遁入黑暗，如今又为黑暗王……那么你想一想，我在年轻的时候又会缺什么呢？”阿莎蕊雅却反问道。

　　“你什么都不缺。”穆白说道。“你什么都没有出卖，你是心甘情愿融入黑暗，成为黑暗之人！”

　　“我本心向着黑暗，文泰遁入黑暗，我便追随。”阿莎蕊雅说道。

　　“文泰，文泰……”穆白念着这个名字，突然间他双眸爆射出熊熊烈焰，仿佛能将一位八翼天使直接焚为灰烬，“你是说，这一次针对莫凡的计划里，也有文泰！！”

　　一直相传，文泰即便遁入黑暗，他也有着无可比拟的意志，甚至帕特农神庙的信徒们相信作为男人的他无法成为帕特农神庙的主人，但他却甘愿到黑暗中为帕特农神庙筑基，这就是他无与伦比之处！

　　既然他依旧有一颗赤诚之心，势要救赎整个黑暗位面，他为什么要和那些肮脏的王同流合污，一同来陷杀莫凡！

　　就因为他是新晋的邪圣王？

　　每一位黑暗统治者都想要分食掉他的血肉？？

　　“你觉得谁能指使我呢？”阿莎蕊雅肯定的说道。

　　“如果他都觊觎莫凡，那你的父亲也非传言说的那样圣明，滚吧，滚出我的视线，你和文泰，都将是我的敌人！”穆白双眼重新回到了那种冰冷。

　　……

　　阿莎蕊雅走出了心脏宫殿。

　　她抬起目光，环顾着四周。

　　古代城之外是辽阔至极的血色天幕，还有阴极银河在地平线上展现出了阴极之光！

　　像被剥夺了鲜艳色彩的黄昏晚霞。

　　天边，身影绰绰，遥远处的荒芜山都不及这些身影的膝盖。

　　八个方向上，都有这样的天影，他们眺望着像沙盒一样的古代城，就像是在斗兽场贵宾席上的那些上流人士，哪怕彰显出相当高规格的贵族皇室气质，依旧流露出了血性贪婪与怪异癖好！

　　八方天影之上，正是那张假寐的脸！

　　阿莎蕊雅知道，他随时都会睁开。

　　他们之前躲藏的伎俩毫无意义。

　　什么都逃不过这些王的眼睛！

　　深呼吸一口气，阿莎蕊雅迄今为止也是第一次见到黑暗位面群王会晤的画面，不得不承认这样强大的气场是任何一个生灵都会因为渺小而颤栗。

　　他知道，八方天影中，必定有一位是文泰。

　　他也在注视着自己。

　　带路人。

　　也是诱陷者。

　　“莫凡……”阿莎蕊雅表现出了什么都没发生的样子。

　　“怎么样？”莫凡问道。

　　“他在里面，已经被折磨的不成人魂了，不过你要知道，邪圣王让你飞升，同样的他这样不可多得的义魂在黑暗位面是一种成圣成王的标志，他和你一样，未来也将成为这黑暗王座中的一位。”阿莎蕊雅说道。

　　“没明白。”

　　“你知道文泰为何在黑暗位面为王吗？”

　　“舍身取义？”莫凡问道。

　　“差不多，世界没有真正的天堂，但有黑暗地狱，而黑暗地狱中成王的，都是拥有着无与伦比的意志。穆白舍身取义，他在黑暗位面已经成圣了，这个成圣就是位格，也就是成黑暗王的资格……”阿莎蕊雅说道。

　　“那是好事，不是吗？”莫凡说道。

　　“可成圣到王座，还有一段泯灭人性的淬炼，熬得住的，才是落坐王位，撑不住的，便彻底泯灭。”阿莎蕊雅说道。()

　　“他现在就在熬？”莫凡问道。

　　“嗯。”阿莎蕊雅点了点头。

　　“怎么样了他？我能帮他做什么？”莫凡急忙问道。

　　“从他回到黑暗，他就开始承受每一种地狱刑罚，这些刑罚就是人间传言的十八层地狱，油锅、拔舌、刀山、碾轮……不过，他可以随时喊停。”阿莎蕊雅说道。

　　“随时喊停？那他喊停了吗，没必要这样折磨自己。”莫凡说道。

　　“这就是成圣折磨人的地方，他是以义魂成圣的，那么黑暗的天主就需要他选择背叛。你飞升为邪圣王后，圣城不惜以世界为敌也要将你缉拿，同样的黑暗位面更不会平白无故让一个毛头小子坐上王座。你和穆白互为羁绊，你成圣因为他，而他也因为你成了黑圣，那么他就需要接受义的真正考验。你也知道酷刑有多残忍，他随时都会崩溃，最终顺从，而他只要将你骗来黑暗位面，让你成为八方天影的盘中餐，他就可以得到解脱……”阿莎蕊雅给莫凡解释道。

　　莫凡皱起了眉头。

　　自己来，反而是害了穆白吗？

　　妨碍他飞升？

　　不对啊，感觉哪里不对。

　　“这是陷阱对吗，黑暗各位王知道我是如何飞升的，所以他们一定不会放过我的义魂穆白，他们企图用酷刑来折磨穆白，让穆白乖乖听从他们，将我诱骗到这里，然后将我分食？”莫凡说道。

　　“嗯，事实上，只要你不理会穆白的死活，你的义魂永不熄灭，你始终是邪圣王。同样的，只要穆白不背叛你，他熬过了种种酷刑，那么他的成圣的真魂也将因为这人间可贵的意志彻底飞升，彻底成神。”阿莎蕊雅说道。

　　莫凡沉默了，他开始观察周围。

　　之前他就觉得不太对劲，终于他目光穿过厚厚的城墙，穿过偌大的古代城，看到了在天边的八位黑暗天影！

　　原来都在这里等着自己啊！

　　还以为是黄道十二宫，一宫一宫的闯，没想到这些黑暗王一个个都这么没礼貌，如此说来，血璨王是最有礼数的了。

　　“我知道了，那现在可以走进去了吗？”莫凡说道。

　　“你不想知道，穆白是否背叛了你吗？”阿莎蕊雅问道。

　　“我来，就是救他的。”莫凡说道。

　　“可本质不一样。”阿莎蕊雅说道。

　　“没什么区别，我欠他的，现在我该来还。”莫凡说道。

　　“我不懂。”

　　“就像借钱，有借有还，从利益上来讲是平了，可从情谊上来讲愿意借钱的那个人是更值得尊重的。”莫凡说道。

　　“明知道是陷阱，你还要进去吗？”阿莎蕊雅问道。

　　“一直以来，我都以为是自己在和天斗，过去也总是想要依靠着自己的力量来改变。可圣城一战让我知道，当我真正陷入绝境时，我身边每一个人都是我的英雄，是我最大的依仗……何况，你凭什么说这是陷阱呢，也可以是将所有对我有敌意的一网打尽！”莫凡说道。

　　说着这些话，莫凡身上出现了八重魂影，其中一重魂影却相比于以往异常的耀眼夺目，宛若是炽烈的宇宙恒星，难以直视，将这古代城的黑夜都给照亮成白天！

　　既然来了，怎么可能转身离去？？

　　“莫凡！”突然，阿莎蕊雅叫住了他。

　　莫凡人已经在门口了。

　　无边无际的天地间如潮水一般用来庞大的恶意与杀意！！

　　莫凡知道，自己已经在人间的盘子上了！

　　“怎么了？”莫凡不解的转过头去，看着阿莎蕊雅。

　　“他没有出卖你。”阿莎蕊雅说着这些话，最后用几乎只有自()

　　己可以听得见的声音道，“是我出卖了你。”

　　“是吗？”莫凡挑起了眉毛。

　　“很遗憾，我是一个善变、一个自私、一个卑劣的女人，我也从来不愿意和你做什么兄弟……”阿莎蕊雅说道。

　　“你给我领路，我已经很感激了。”莫凡说道。

　　说完，莫凡已经朝着那心脏宫殿中走去。

　　阿莎蕊雅立在那，纵然身姿保持着挺立，可她的骨相却不是那样。

　　立着立着，就觉得自己像一朵即将败死的曼珠沙华，纵然娇艳，内部却早已经腐烂。

　　“孩子，你做得很好。”天边，有雷滚滚的声音传来，正是来自其中一位黑暗天影。

　　此刻，黑暗天影不再朦胧了，他们浩瀚宏伟，仿佛是八根支撑着黑暗位面天与地的神柱，巍峨，同时全身上下燃烧着一种冥幽之焰，而且焰泽各不相同！

　　其中一位更是向古代城投射下了巨大的阴影，阴影压在城中的那些异人裔身上，那些异人裔竟直接像蒸发了一样，化为灰烬！

　　阿莎蕊雅知道，那是影裔王。

　　这个残忍的家伙根本不会在意古代城中那些“牲畜”，他从来不会收敛自己的神力，似乎连他霸道的神影笼罩下都存活不了的东西，也不配活在这个世界上！

　　“真是一个好孩子，我们就没有你这么忠诚的孩子。”影裔王发出了笑声。

　　“请允许我为大家准备一下干净的餐布，分发一下盘子，你们都知道，我最注重的是仪式和规矩，既然各方王亲临我的地盘，那也请入乡随俗。”此时，天空正上方的那张脸开口说话了。

　　他就是夜昼王，这座城的主人。

　　穆白过去一直在他麾下。

　　“听到了没有，夜昼王让我们不要吃相太难看！”一个相比于其他天影更为修长的黑暗王说道。

　　“其实总是我们几个坐在高贵的餐桌上，不免有些无趣，以我来看，这桌子上的人可以换一换。”

　　“故作清高！”

第21章 召唤龙炎

　　心脏宫殿内，

　　莫凡朝着被高高悬挂起来的穆白走去，看到他身上触目惊心的伤痕，不免有些动容。

　　即便是苦行与酷刑，也比自己想象中的还要残忍。

　　“好久不见。”莫凡挤出了一个笑容道。

　　“我在修行，不需要你可怜什么。”穆白也是铁骨铮铮，不希望莫凡为此而大动情怀。

　　“我知道，所以我来帮你啊，按照你这修行速度，何年马月才能够在这里登峰造极，虽说这样的酷刑是铸造你的真魂，好让你位列黑暗神座，但没必要什么都自己扛，不过是一个黑暗位面，我们三兄弟什么地方没闯过，一定要搅得他天翻地覆！”莫凡说道。

　　“三兄弟？”穆白愣了一会，随后动用了自己的神识去感知，结果好巧不巧的是，听见了远处宫殿里，传来了一个熟悉的尖叫声。

　　“救命啊，莫凡，你怎么还不现身，老子撑不住了！！”

　　穆白也是一时间不知道说什么，赵满延也下来了？？

　　这地方就是阴曹地府，下来了想回去，可不是容易的事情。

　　“事已至此，我也没什么好说的，黑暗位面从来都是一个萝卜一个坑，你为邪圣王，我也即将淬炼出黑暗真魂，这也意味着这黑暗位面得提前腾出两个位置来给我们……所以，他们端坐在这里，等我意识毁灭，等你来送死。”穆白说道。

　　“那多的就不说了，省点力气……我先放你下来。”莫凡说道。

　　“不用，我自己能下来。”穆白说道。

　　说着，穆白身上出现了一道道纯黑色的能量，它们犹如血管血脉一样，在穆白的真魂内透现。

　　与此同时，穆白全身发力，黑暗冰寒之息瞬间包裹他的全身，为他铸造出了一袭冷皮囊！

　　事实上，冰暗凝结成了他的肉与肌肤，穆白的真魂即是他的本体，而他的血肉之躯早已经在他第一次坠入黑暗位面的时候就已经被摧毁了，作为黑暗之裔的他，已经拥有了一具更加强大的躯壳！

　　这冰暗躯壳也是神力强大，随着他一发力，那些钻入到他真魂内的锁链迅速的冻结成了冰块，并迅速的崩裂开！

　　“铛铛铛！！！！”

　　那些碎片都如钢铁般沉重，砸在地面上时，地面都凹陷碎裂开。

　　穆白缓缓的飘落下来，一双眸子是经过了千万次淬炼后的暗银之瞳，炯炯有神，气势十足。

　　“本尊来了几个？”穆白询问道。

　　“不清楚，反正看上去都像是本尊。”莫凡说道。

　　“那不可能，有几位王的本体不可能出现在这里。”穆白却摇头道。

　　“出去看看再说。”

　　“好。”

　　……

　　两人走出了心脏宫殿，而这心脏宫殿之外，不知何时燃起了幽火。

　　幽火熊熊，甚至已经将周围的宫殿焚为了灰烬，让原本繁杂的皇庭变得无比开阔。

　　目光再往远处眺望，便会发现整个古代城居然也都燃起了森森幽火！

　　长长的古老街道上满是火焰流淌，那些旅店、商铺、民宅、酒馆、饭店也统统处在燃烧的状态。

　　没有燃烧时产生的浓烟，唯有那幽幽烈火，可怖的是，在这样一座陷入到火海之中的城市之中，那些猪脸人、狐脸人、狗脸人、牛脸人……他们贪婪的望向了皇庭的方向，手上居然拿着刀叉，一副灾民等待上面分发粮食的样子，眼眸森绿，贪婪可怕！

　　幽火哪怕焚烧到了如摩天大楼一般，但视线却不会受到多少阻挡。

　　这火焰，是干净至极的，同样也是恐怖噬魂的！

　　莫凡也是没想到，自己在走出心脏()

　　宫殿后，这整个古代城直接不装了，显出了它地狱原型！

　　踩在这些灼魂的烈焰上，莫凡只感觉到冰冷刺骨，他目光抬起，看到了那八方天影已经凝聚成了真实的体相，他们巨大宏伟，巍峨如天神，降临到这黑暗原住民的古代城之中更是有些格格不入！

　　他们也不进城。

　　反而是端坐在了城外。

　　可高大的城墙，却不及他们的膝盖。

　　古代城也如同一个大号的沙盒那般。

　　“来点前菜吧，这些原住民养着也是养着……”夜昼王开口说道。

　　游戏，他喜欢游戏。

　　夜昼王如今在这世间最大的乐趣就愚弄生灵，到了他这个境界，接近永生不说，又已经没有什么能够威胁到他了，所以能做的就只有将世间生灵视作自己的玩具！

　　“我赐予你们力量，你们撕碎他们！”夜昼王饶有兴致的对古代城的这些原住民说道。

　　“噢！！！！！！噢！！！！！！！！！！”

　　“杀！！！！！杀！！！！！”

　　“吃了他们！！！！”

　　得到了恩准，全城沸腾了起来。

　　冲在最前面的正是那些牛脸人，他们一个个身强体壮，尤其是在幽焰的包裹下，他们的本体也如同地狱牛妖那般狰狞！！

　　浩浩荡荡的食人原住民涌入到皇庭之中，那皇庭的城墙都被踏平了。

　　穆白盯着这些地狱牛脸人，眼眸中有冷芒闪烁。

　　突然，大地像是被什么东西一口吞噬了，竟然猛然沉陷下去。

　　穆白瞳中映出了一只噬兽的影像，与此同时大地之下一头噬兽也张开了吞地之口，竟一口将那些冲锋上来的牛脸人先锋们给吞了下去！！！

　　地狱牛脸人原本想要分食新来的活物，结果自己先喂了噬兽。

　　而噬兽消化的速度也是无比惊人，下一刻就朝着燃烧的古代城吐出了大量的白骨！

　　白骨被吐得极高，最后如雨一样落在了城内！

　　莫凡站在一旁，瞥了一眼穆白。

　　猛啊！

　　看来穆白确实成圣了，与当初闯圣城的时候完全不是一个境界！

　　“如果要玩，我可以奉陪！”穆白抬头望着中央天空的那张脸。

　　说罢，穆白缓缓的抬起了一只手！

　　这只手像是托着整座古代城一般，随着他突然重重的一捏，霎时偌大的古代城剧烈的摇晃了起来！！

　　一道道巨型的地裂豁然出现，从古代城的城门处一直撕裂到了皇庭这里，除此之外从不同方向上出现的大地裂越来越多，纵横交错！

　　就像是一柄折刀将古代城像蛋糕一样胡乱的切割开！！

　　而切割开之后，古代城下，赫然出现了一个裂渊，裂渊之下，数之不尽的噬兽正在爬出来，它们都拥有和穆白一模一样的暗银之瞳，它们在那一头巨型噬兽的咆哮指挥下，开始在整座古代城中狩猎！

　　夜昼王养了这么多原住民，就是为了取乐，所以他根本不在乎这些原住民的死活……

　　但是，穆白这样轻而易举可以从地下呼唤出一支噬兽大军的神通，却不得不让夜昼王重新审视这场游戏。

　　要知道，穆白曾经也不过是他娱乐的一个棋子。

　　现在的穆白，却好像已经有资格坐在了与他对弈的位置上，并不是他故意给予穆白这样的资格，而是他已经爬升上来了！

　　“看来你这前菜做得很失败，还是让我来添一些猛料吧。”这时，影裔王开口说道。

　　影裔王是最迫不及待的那个，他伸出了一只手，这手巨大的遮住了古代城。

　　()

　　古代城中充斥着原住民和噬兽，而在他的手掌下，这些原住民和噬兽的影子都映了出来！

　　极其离谱的是，随着影裔王一翻转手掌，原住民和噬兽的影子竟然剥离了他们的主人，直接爬出了他们的本体，然后化为幽影！

　　原住民的幽影与噬兽的幽影迅速的集结，最后化为了任由影裔王调遣的兵卒！

　　“杀！”

　　影裔王冷冰冰的一指。

　　霎时，幽影大军前仆后继，犹如黑色的潮水涌向了皇庭之中！

　　莫凡也是大开眼界，这影裔王竟然凭空变出了一支大军来，还是借助了夜昼王和穆白的力量，也就是说，他的这一神通威力大小，完全取决于他人有多么强悍！

　　“有点意思。”

　　“总算来点像样的本领了。”

　　其他几位黑暗王开始称赞道。

　　穆白眼睛盯着影裔王，却是对莫凡说道：“这个影裔王应该是本尊到了，其他几位不确定。”

　　“这么说，可以全力把他宰了？”莫凡说道。

　　“可以！但这些幽影数量太庞大，会耗费我们大量的时间和魔力。”穆白点了点头。

　　“不慌，看我召唤！！”莫凡说道。

　　“你召唤系到禁咒了？”穆白问道。

　　“当然没有，不过我有办法！”

　　莫凡说着，已经将双手慢慢的托起。

　　手掌心上，出现了一片小型的黑星涡，随着莫凡构建着强化了无数星子的星宫，这黑色的星涡越来越大，并且自行运转！

　　双手轻轻的往上一送，整个黑星涡缓缓升空！

　　黑星涡旋转到了皇庭大门之上，它的规模已经不亚于半个皇庭了。

　　此时，幽影大军已经浩浩荡荡的聚集在皇庭外，将皇庭外的大道拥堵着，甚至需要从其他幽影的身上爬过去。

　　“送你们一份大礼！”莫凡浮起嘴角，随后从容的打了一个响指！

　　那黑星涡中慢慢的探出了一庞然大物的脑袋，这脑袋黑漆漆威严而霸气，有着相当夸张的黑色犄角！！

　　影裔王起初还不知道莫凡施展的是什么魔法。

　　当他看到这黑星涡中竟然探出了一个黑龙的头颅后，他立刻意识到了什么，急急忙忙命令自己的幽影大军分散开！

　　可影裔王的指令下达慢了！

　　那黑龙之头张开了嘴，喉咙深处迸发出了这个世界上最可怕的魔炎！！

　　黑龙龙炎！！！

　　这帝王黑龙没有降临，但却是被莫凡要求以龙炎相助！！

　　那一口龙炎，完全就是将一座熔浆海洋倾倒到这古代城中，和森森的幽火相比，帝王黑龙的这口龙炎不知要猛烈了多少！！

　　从城尾喷到了城头，龙炎贯满，庞大的幽影大军已经彻底湮灭了！

第22章 挑软柿子王

　　“这……这是什么鬼！！”影裔王原本还高高在上的端坐在城外，却发现这一口黑龙龙炎直接喷到了他这里，不得不狼狈的往旁边翻滚闪躲！

　　龙炎将城外的荒芜之地都犁开了，像一条火红的狂江！

　　“他用的是召唤系，还是地灵系，或者是别的什么？”这时黑魆魆的一位高长影黑暗王问道。

　　其实几位黑暗王都有些没看懂，莫凡用的究竟是什么魔法。

　　“可恶，它竟然抢夺了我的收藏品！！”这时，夜昼王却恼怒至极的吼了起来。

　　黑龙奥斯汀！

　　黑龙大帝奥斯汀的龙魂当初可是被它收走了，就埋在了他自己的皇庭之下。

　　这黑龙的龙魂很难驯服，夜昼王本来想通过百年踩踏，来让这黑龙的龙魂慢慢臣服，不曾想莫凡刚到他的地盘，居然唤醒了黑龙龙魂！

　　而看到这黑龙龙魂的出现，文泰与阿莎蕊雅都动容了。

　　黑龙大帝曾经就是追随文泰的，而也是阿莎蕊雅让莫凡接触到了黑龙大帝。

　　可是他们并不知道夜昼王偷偷的将本应该解脱了的黑龙龙魂给缝补了起来，并封在了他的皇庭之下！

　　“夜昼王，你这样未免太过分了！”文泰露出了不满。

　　“你觉得这黑龙还属于你们吗？”夜昼王却满不在乎。

　　不过是当初对弈游戏的一个收藏品，好歹自己也耗费了一些心血才让它变成一个完整的龙魂。

　　黑龙大帝真正的意识自然已经消散，现在的龙魂是残破的，但它可以喷吐出不亚于真龙本体的龙炎，这在禁咒对决中也是极具杀伤力的！

　　夜昼王没想到会便宜了莫凡这小子，看来黑龙大帝原本的意识就已经更顺从莫凡那家伙！

　　……

　　莫凡身上可是有全套的黑龙铠甲。

　　而他本是想要使用召唤法术来让大量的召唤生物为自己战斗，却在打开星涡时就感应到了有一个强大至极的龙魂在响应自己的召唤之声！

　　于是，莫凡尝试着与之呼应，于是黑龙大帝一口龙炎直接泯灭了影裔王的法术，让莫凡自己都有些惊诧不已！

　　“回到这里吧！”

　　莫凡收起了星涡，没有让黑龙大帝的魂随意消散。

　　他将星涡注入到了自己的黑龙铠甲上，给了黑龙大帝之魂一个真正的栖息之所！

　　而拥有了真魂的黑龙铠甲，仿佛再度进化了一般，化为了一团无形的阴息，如莫凡的一缕魂影那般缭绕在莫凡的周身，只要莫凡意念一动，全身就会被武装起来！

　　一时间，莫凡感觉黑龙大帝如自己的契约兽那般，不再是一个破躯残魂！

　　莫凡依然记得与苏鹿的那场厮杀，若没有黑龙大帝，自己万万不可能逃出黑暗之渊，如今看到黑龙大帝的躯壳与灵魂都已经落回到了自己这里，也是欣慰至极。

　　尽管是黑龙，奥斯汀却是一生坎坷。

　　终究是有了一个归宿。

　　召唤龙炎显然不是一次性的魔法。

　　接下去的战斗中，时机成熟，莫凡还可以再召唤，而且是黑龙大帝的最强真炎！

　　这一口龙炎，也不过是开胃菜！

　　低阶帝皇确实威胁不到黑暗王，可黑龙真炎却是他们绝不敢忽视的。

　　莫凡此刻也多了一份底气！

　　“莫凡，现在暂时能确定本尊降临的是影裔王和夜昼王，其他有化身，亦有本尊……不过即便是化身，也不容小觑。”穆白说道。

　　“我明白了，我们不需要与八位黑暗王为敌，只要解决掉两位，其他黑暗王就默许了我们！”莫凡说道。

　　“所以规则很简单()

　　，哪两位先对我们动手，我们就和他们拼命，不死不休的那种！”穆白说道。

　　“既然能确定影裔王是本尊，那我就不再保留了！”莫凡说道。

　　“恩，我也是这个意思，先斩影裔王，他是最大的突破口！”穆白点点头。

　　……

　　……

　　一袭高贵的黑袍。

　　袍下只有一双青色的眼睛。

　　文泰立于东方，他的天影虽然不是最为宏伟高大的，但他的黑暗气息却高耸入云。

　　阿莎蕊雅背后幻化出了八翼，她如一只黑精灵悬浮在了文泰的高影肩旁。

　　“既然决定了，就不要犹豫。”文泰说道。

　　“我明白，可影裔王的实力……”阿莎蕊雅担忧道。

　　文泰和阿莎蕊雅都已经看出了莫凡和穆白的意图。

　　末尾淘汰。

　　如果莫凡和穆白都将在死后荣登黑暗王神座，那么在场的八方天影中，必有两位要被淘汰。

　　莫凡和穆白首选影裔王下手，这是明智的。

　　可他们对付的毕竟是黑暗王之一，最弱的黑暗王也绝对不是凡人可以抗衡的！

　　“保持冷静。”文泰淡然的说道。

　　“大概是看到了奥斯汀……它竟追随了莫凡。”

　　“那不是坏事。”

　　……

　　或许黑暗位面本就那么复杂。

　　神座，本就是最原始的角斗场。

　　莫凡在选择踏入这黑暗位面的时候，便已经做好了心理准备。

　　他目光注视着影裔王，尽管与影裔王没有任何深仇大恨，但黑暗位面的法则就是弱肉强食，崇尚的只有强者！

　　莫凡和穆白既然撼动了黑暗位面的神座排序，自然也躲不过这一劫，否则末位的几位黑暗王寝食难安！

　　“不能有所保留。”莫凡叮嘱着自己。

　　他顺着那一条华丽的龙炎留下的火江走去，朝着刚才还略显几分狼狈的影裔王走去。

　　“影裔王，你是我见过最肮脏、最丑陋、最卑鄙、最令人作呕的黑暗统治者，从今天开始从神座上滚下来，如果你愿意臣服于我，我给你一条生路，如若不答应，我将你挫骨扬灰！！”莫凡指着影裔王的天影说道。

　　此话一出，响彻整个黑暗位面！

　　挑战一位位面之尊，这无异于是逆天寻死！

　　要知道人类世界之所以有黑魔法，正是因为这些黑暗王的存在，是他们赐予了人间这股力量，或者说，是因为人类尊崇他们，才有了黑暗力量！

　　影裔王，自然是暗影系登峰造极的存在！

　　莫凡相当于就是在挑衅暗影系的始祖！

　　影裔王，自然是暗影系登峰造极的存在！

　　莫凡相当于就是在挑衅暗影系的始祖！

　　影裔王冷冷的坐在那，他神色阴沉。

　　首先，他何时肮脏、丑陋、卑鄙和令人作呕了？？

　　莫凡这家伙为什么不骂文泰，明明是文泰将他骗到这里来的！

　　就因为自己实力不如文泰？？

　　还是说，莫凡已经确定八方天影中，就他影裔王是他惹得起的！

　　挑软柿子捏！

　　他在另外七位王中确实是软柿子，但也轮不到一个刚刚成圣的家伙能够这样肆意侮辱践踏的！！

　　“你以为获得了邪圣王的传承，便有资格与我平起平坐？”影裔王开始了他的讽刺。

　　“诸位听好，我要和影裔王决斗，若有插手的，我必不死不休，哪怕只是拼掉你们一个化身，或者让你们受伤，我也绝不会姑息！”莫凡心意已决，并开始警告着另外七位黑暗王！

　　事实上，窥探这场世纪之战的可不只有古代城的原住民。

　　()

　　在天边，在大地上，在地底，在暗山，早就有许许多多的黑暗圣雄在观望了！

　　只是，他们碍于八方天影的***，不敢靠近这古代城，知道黑暗王们在“聚餐”，可能够让黑暗王齐出的，可绝不是什么小角色，他们相当好奇，也相当期待……

　　黑暗位面，终于又要变动了！

　　黑暗王的排序，也要变了！

　　“呵呵呵！！”

　　“哈哈哈哈！！！”

　　“咯咯咯~~~~~”

　　笑声，回应莫凡的只有黑暗王们的笑声。

　　不管是本尊还是化身，他们对莫凡的挑衅都带着他们高傲的嘲笑！

　　“这就是未来的邪圣王吗，胆子可真不小，看来血璨王的温柔让你对整个黑暗位面产生了错觉，认为我们都要敬你几分？”这时，那位高瘦的天影开口说道，显然是一位雌性的黑暗王。

　　“我只说我的规矩，你们怎么做，是你们的事情。”莫凡也是回应道。

　　女性黑暗王，应当是咒妃，黑暗王之一的诅咒之最。

　　阿莎蕊雅给莫凡做向导的时候，有提到过这位实力与血璨王很接近的家伙，而且咒妃和血璨王是死敌，两人绝不可能在同一场合现身。

　　血璨王没有出现。

　　没出现，也表明了她的态度。

　　她认可莫凡邪圣王的身份，将来莫凡要登上神座，她也绝不阻拦。

　　“你杀你的，至于怎么做，轮不到你一个小辈对我们指手画脚！”咒妃说道。

　　“要不就你吧。”突然，莫凡口锋一转，目光冷冷的注视着咒妃。

　　咒妃听到这句话，那高大的天影都有明显的晃动了一下。

　　好大的胆子！！

　　咒妃目光凌厉，显然没想到莫凡突然间将杀意转向了她！

　　“我们两个搏命击杀的话，不说能与你们抗衡，但要杀死其中一位是绝对做得到的，所以接下去你们的每一句话，每一个行动，请想好了在做！”穆白此刻也是丝毫不畏惧这些黑暗王！

　　如果是八方黑暗王全体本尊降临，那确实他们两人必死无疑。

　　但穆白已经看出了，有些到来的不是本尊，只不过是化身。

　　虽说黑暗王的化身也能够比寻常帝王强了不知多少杯，但穆白清楚这个时候不斗狠，他们两个就会被分食！

　　咒妃突然间不回应了。

　　她也没有想到这两条疯狗突然间就咬到了自己身上。

　　一个是新晋的邪圣王，一个是真魂不灭的黑暗魂圣，鬼知道黑暗位面会赐予他们怎样的神通。

　　身为黑暗王之一的咒妃认怂了。

　　她的沉默，却在黑暗位面引起了大地震！

　　黑暗王也有怕的时候啊！！

　　“影裔王，你依旧是我见过最卑鄙、肮脏、恶臭的东西，受死吧！”莫凡突然间又大声吼了一句，让这原本有些怪异的气氛一下子又转变为终极决战！！

　　影裔王却是已经在心里破口大骂！！！

　　装什么英豪气盖，还不是挑软柿子捏啊！！

第23章 直接开大

　　“大胆奴从，你如今的力量还是我赐予你的，我影裔王易普纳希岂是你这等卑微小儿可以侮辱的，我将剥夺你的暗影系之力，让你明白谁才是你力量源泉的主子！！”影裔王勃然大怒道。

　　到了他们如今的地位，完全不需要处世的说法，毕竟这个世界上能够限制他们的规则已经少之又少。

　　所以绝大多数黑暗王也会表现出了如孩童一般的顽劣，多数更是随心所欲，无善无恶。

　　激怒他们的代价未必是直接泯灭，往往是无尽的神罚与恶魔之刑！

　　影裔王突然间额上生出一只暗影之眼，此竖瞳猛然释放出一股威慑力，在外人看来影裔王只是睁开了他额头上的眼睛，可在莫凡的视角看去，却发现影裔王身躯忽然间无限拔高，高到了可以屹立到星空之上！！

　　仿佛宇宙之所以黑暗，正是因为被他的身躯给笼罩，自身更是在这样的威慑下无限的渺小，一种顶礼膜拜之感强烈的就像是沙漠即将渴死的人对水的迫切。

　　莫凡身体在慢慢的向下弯曲，周围的人都可以看得出来，一种强烈的旨意在让莫凡下跪，而莫凡正在凭借着自己的意志力抵抗这种屈服！

　　这就是黑暗王的力量吗，还未正式出手，只是展露出自己一点点***，便让生灵屈膝。

　　莫凡身体向下弯曲的过程中，精神世界中那黑暗神山正在崩塌！

　　黑暗神山代表着的是莫凡的暗影系禁咒，让莫凡想不到的是这影裔王真的可以剥夺自己的黑暗能力！

　　皇庭某个角落，一边躲藏着yin龙，一边瞻仰神仙打架的赵满延张大了自己的嘴巴！

　　这还怎么打？？？

　　一个系的禁咒之力说剥夺就剥夺！

　　禁咒已经是人间之巅了，可到了黑暗位面中，却还是不敢违抗旨意的臣子，什么力量、什么升格，说夺走就夺走！

　　就在赵满延觉得莫凡要跪舔这位影裔王的时候，却听见了火焰熊熊的大街上，莫凡发出了笑声！

　　这笑声极冷，透着莫凡对这位影裔王的不屑！

　　“你的身体里不过是两种禁咒之力，失去了暗影，你连我三回合都抵挡不住，笑不会让你看上去更有尊严，反而更像个小丑！”影裔王带起了轻蔑的语气。

　　“看来你们对人间的事情了解还是有限。”莫凡意志极强强大，他不仅没有跪下去，身子骨还慢慢的挺直了起来。

　　“一个更低微的世界，我无需在意！”影裔王表现出了对人间的藐视。

　　“时代变了！”莫凡身上慢慢的浮现出了一层异光，光辉竟像墨一样，宛若是日蚀天芒！！

　　日蚀，看似世间陷入到了黑夜之中，可天日之辉仅仅是被更渺小的月遮蔽了其中一个斑点，真正的烈芒丝毫未减！！

　　莫凡如今可是精通全系法门，影裔王剥夺了暗影系又如何，他可以通过其他魔法再创暗影！

　　而这种创造出来的暗影，与影裔王所赐予人世间的暗影系之力截然不同，甚至只要莫凡能够将这种融合创造出来的暗影系能力传授给世人，他也是一位达到了神格标准的暗影之王！！

　　伸出手，握着胸前的青龙之坠。

　　坠子内，四灵古戮场中淬炼出的万魂精魄突然间化作了青焰，青焰将整个冥海给点燃，化为了一颗青色烈阳星辰！

　　能量浩瀚，堪比苍穹之日，他们从这个坠子世界向外彻底释放，释放到了莫凡的手掌上，并释放到了莫凡的全身！

　　在莫凡全身炸开青焰的一瞬间，整座古代城的熊熊狱火竟出现了短暂的熄灭！！

　　下一秒，地狱之焰再度野蛮生长，顷刻间将整座庞大的古代城变为了炼狱城，但火焰不再是幽蓝冰冷，而是青焰炽()

　　热！！！

　　“卧槽，上来就开大？”远处，赵满延惊呼了一声。

　　“哎哟，我的小宝贝，原来你躲在这，让婆婆好好疼爱你！”yin龙发出了兴奋的叫声，迈开沉重的步伐朝着赵满延躲藏的地方犁来！

　　“妖孽，是佛三分怒！我忍你多时，你却不懂得收敛，看来只有将你超度了！”赵满延也意识到，莫凡都开无双了，自己还有什么好怕的！

　　莫凡丝毫没有藏着掖着的意思。

　　倒不是说自己不懂得循序渐进，而是自己如今面对的对手是世界之巅的那一批，不直接化身恶魔，在黑暗王之一的影裔王面前根本活不过三回合！！

　　“有点意思，看来邪圣王能在人间天使手底下活着，是有点本事在身上的。”夜昼王高悬“主座”，开始点评起了莫凡的能力。

　　影裔王却皱起了眉头。

　　这个莫凡竟然已经不遵守魔法的本源了！

　　纵观人类魔法历史，能够创造起源的其实一只手都能够数过来，其他人所谓的魔法之道，不过是将这些本源法门发扬光大……

　　当然，夜昼王却对此不稀奇，因为他知道真正本源创造的人不是莫凡，而是一个叫做冯州龙的人类，他赋予了莫凡唯一的融合魔法。

　　那场纷争，还卷到了黑暗位面，而夜昼王不仅吃了人间的大瓜，还设计了一个棋盘游戏。

　　夜昼王此次依旧饶有兴致的看着，他不打算参与影裔王和莫凡之间的战斗，甚至期待这个餐盘猎物有什么突出的表现。

　　“文泰，这顿晚餐是你组织的，现在食物要打人了，你怎么看？”诅妃发表了自己的几分不满。

　　刚才莫凡咬她的时候，其他黑暗王居然都没吱声！

　　位面神座上的人，什么时候这么好说话了？

　　“就当餐前娱乐，我还在世时，便不喜欢单调的晚宴，我们希腊的勇者往往会给我们奉献一场酣畅淋漓的战斗……”文泰说道。

　　“世人对我们黑暗王的风评都不正向，我们确实应该反思，是否过于纯真，忽视了雅与贤？”

　　“野蛮人成了黑暗王，依旧是野蛮人，雅贤成了黑暗王，自然雅贤。”

　　“我倒觉得很有意思，看看影裔王如何面对这位邪圣王吧。”

　　都不插手，其他黑暗王都达成了一致！

　　黑暗王之间本就没有结盟一说，甚至多数都是提防与敌对，能够像现在这样聚在一起，纯粹是因为黑暗位面的格局将因为邪圣王和那位魂真王而发生一些改变。

　　谁成为下一个影裔王，跟他们又有什么关系，只要他们自己还是至高无上的存在……

　　亦或者说，今天餐盘上的食物是邪圣王还

　　是影裔王，又有谁在乎呢？

　　有的吃，不就行了！

　　几位黑暗王在交流时，恶魔化的莫凡已经主动迎向了影裔王。

　　影裔王果然是本体降临，他真实的身躯是可以随意变化的，取决于他觉得怎样的形态应对敌人更顺手！

　　影裔王曾经应该也是异人，从他苍白的脸庞和獠牙大致可以判断，西方的许多狼人、吸血鬼、鹰女巫都与他有关，怕这些都是他的血与信仰所创造的。

　　果然，影裔王在看到莫凡如狼恶魔一般伸出了利爪的时候，影裔王的身影也化身为了一头巍峨的影狼王，并朝着莫凡发出了挑衅的叫声！

　　利爪交锋，影裔王诡异至极，莫凡根本无法近身伤到这个家伙，于是莫凡又迅速的转化了魂影形态，让刚刚获取到的黑龙大帝之魂降临！

　　黑龙魂影，让莫凡的额头上出现了龙角，宛若是一位龙裔战神，他张开口，就可以喷吐出一道真龙之炎！

　　()

　　影裔王也再度变幻，他背后生出了双翼，地狱之角在他的头颅之上，配合上那一只可怕的暗影竖眼，还有天生神力的暗影血躯！！

　　一番较量下，影裔王占据了上风，他手持着一柄黑色的巨影斧，劈下之时，天摇地动，让古代城直接一分为二，***出了古代城下的炙热骨河！

　　看到莫凡被自己劈到了地下骨河里，影裔王勾起了嘴角，甚至有些得意的望向了其他黑暗王，仿佛在向他们表明，自己并不是黑暗王之末！

　　而骨河下，莫凡从流动的骨头之流中爬起来，检查了一下身体的状况，发现少了一条胳膊后，莫凡也没太在意。

　　仅仅是一个意念，那条失去的手臂位置就有青色的火焰代替，而随着火焰焚淬，很快一条崭新的手臂就出现了！

　　只要青焰不熄，莫凡就可以沐火重生，身体因为战斗残缺成什么样子都不重要！

　　不过，莫凡也意识到，光凭黑龙的魂体还不够厚实，需要莫凡再借一股力量！

　　“大青龙，来点你的力量！”莫凡对坠子里的图腾青龙说道。

　　图腾青龙可谓是吃饱喝足，唤醒它出来战斗可能有点难度，但让莫凡恶魔系再蜕变却不是问题！

　　黑龙魂影消散，莫凡的背后赫然出现了青龙之影！

　　青龙之影让莫凡身躯犹如重新锻造过一般，一道道青龙圣纹清晰可见，而血脉里流淌着的图腾神龙之血更是炙热，让原本就形成强大场域的青焰之海不仅仅在古代城燃烧，甚至席卷到了古代城外的大荒土地！！

　　大地彻底化为了青龙之焰，而烈焰的中心，莫凡再沐浴一道神迹之辉！

　　此刻莫凡形态与人无异，可他的骨相却是一条旷世青龙，一双神瞳射出的光芒可以击穿连绵的莽荒山脉一般，势不可挡！

　　感受到青龙魂力，莫凡眼眸深处已经构架出了禁咒之火！

第24章 万法归宗

　　到了禁咒，以怎样的形式释放已经完全由禁咒法师自己决定了。

　　而莫凡最熟悉的还是搏杀，拥有恶魔系体魄最大的好处就是给予了莫凡这位魔法师有近身搏斗的能力，结合上自己至高法力，可谓毁天灭地！！

　　一拳，青龙虚影豁然出现，庞大到像是可以将一个国家都给盘曲起来！

　　影裔王意识到这力量的可怕，居然一下子化作了百万夜蝠，朝着四面八方散开！！

　　密密麻麻的夜蝠如遮天蔽日的浓云，根本寻不到影裔王的真身。

　　莫凡却是突然间原地消失！

　　等其他黑暗王观测到莫凡的位置时，却发现莫凡不知道什么时候在顶空，他俯冲而下，拳轰天地，青焰凛冽到像是无数颗火恒星在砸向这个黑暗位面，俨然一幅末日崩塌的场景！！

　　这些青火恒星哪怕坠落也呈现出星象，星象最终竟然与薄水下映出来的青龙骨象相衬！

　　化身百万夜蝠的影裔王低头时，看到了位面大地的薄水下是一条青龙盘踞，而一抬头，看到的却是一张吞天之口，仿佛是宇宙中突然间出现了一条始祖之龙，正要一口将这个位面世界当做果实给吃掉！！

　　“咚咚咚！！！！！！！！！”

　　世界丧钟般沉重的声音在黑暗位面响起，远方的阴极星河动荡，蛮荒山脉接连化作齑粉，古代城从大地上沉沦到了地下骨河中！

　　骨河的骨流涌入到了坚固的古代城里，将城内的原住民给吞没埋葬！！

　　几位黑暗王的“座椅”都已经碎了，他们不得不站着“吃”。

　　咒妃从一个结界中钻了出来，看到原本还像个样子的世界已经崩垮了，脸色也苍白了几分。

　　忽然间发现，自己不久前的认怂大概是出于女人的直觉，直觉告诉她，这个邪圣王就是一条疯狗，你可能有办法对付他，但它要真的不顾一切咬上你，你也得完蛋！

　　百万蝠身又如何，只是天地间一团浓云。

　　莫凡根本不管影裔王躲在何处，也不管他使用的是分身术还是傀儡术，反正大致觉得影裔王在这片天地，那就直接把这片天地给轰了！

　　影裔王本体终于还是现身了。

　　他像一只被暴雷轰到地面上的麻雀，虽然没有直接暴毙，可也被这天罚吓得六神无主！

　　影裔王终究是影裔王，他最强大的暗影系，更多的是规则、鬼魅、欺诈、反制……

　　就有一种你是欧洲中世界魔术师，手上有各种戏耍和折磨人的道具，甚至手法神乎其神，可面对的是一个后现代的炮师，他都不给自己表演魔术机会，直接拿炮轰！！

　　单系巅峰，与全系全能，似乎高下立判了！

　　太可怕了，怎么会有人将火系魔法、空间系魔法、召唤系魔法、土系魔法一股脑儿全部融合在一起，然后直接砸过来的！

　　元素与元素之间，是有剧烈反应的啊！这会让原本平平无奇的一个超阶魔法在不断的元素激化下变成不逊色于禁咒的存在！！

　　魔法师身体薄，不怕把自己炸死吗！！

　　“不错，这样都能不死，换做是一个人间的低等帝王，已经灰飞烟灭了！”莫凡看着惊魂未定的影裔王，忍不住称赞了一句。

　　影裔王听到这句话，却有一种再次被侮辱的感觉！

　　什么意思，我作为暗影系的至臻，难不成这点自保能力都没有吗，暗影系最强的是身法！！

　　出神入化的身法，完美至极的闪避！

　　“别以为只有你可以断肢重生！”影裔王身上确实有很多窟窿，但这些仍旧不影响影裔王的健康状况。

　　他随意的一抖身，身子短暂的化为虚影，虚影状态持()

　　续了几秒，他又慢慢的凝实，凝实后，他身躯完好如初了。

　　莫凡也皱起了眉头。

　　这家伙，也可以复原。

　　那刚才自己那么大的架势轰在他的身上，岂不是白打了？

　　“莫凡，影裔王只要还有魔力，就可以不停的修复自己。”穆白提醒了莫凡一句。

　　“哦，那就得先把他的魔力给耗干？”莫凡说道。

　　“看到他那只圣杯竖眼了吗，那东西可以源源不断的为他提供魔力。”此时，已经叛变的阿莎蕊雅也提醒了莫凡一句。

　　在黑暗位面高层，影裔王的能力不算是秘密。

　　但影裔王在与对方厮杀，而自己这边的人却将自己的看家本领告知了外人，这让影裔王自然不满！

　　“文泰，管好你的人！”影裔王发怒道。

　　“管好你自己，如果他精通全系，那么他完全可以进行各种组合，最终找到对你这位暗影最有杀伤力的融合禁咒。”文泰说道。

　　文泰这句话，看似是在提醒影裔王，但影裔王却顿时露出了惊恐之色。

　　而另一边的莫凡，眼睛却一下子明亮了起来！

　　对啊，暗影系理论上的克星是光系，但到了影裔王这个级别，一般般的光系肯定不可能对他造成任何影响，那自己可以制造出一种异常的光系禁咒来！

　　就好比是杀虫剂，虫子对杀虫剂免疫了，行吧，那我把市面上所有毒虫药都买下来，然后混在一起，看看怎么搭配对这个虫子最有效！

　　说实话，在人间，莫凡根本不敢动用这样级别的魔法。

　　别说是混合禁咒和单禁咒了，伪禁咒都要收到各方的投诉。

　　这暗位面里，天大地大。

　　对手还是黑暗王这样的级别，不死小强之身，那太适合自己做实验了！

　　恶魔系后，莫凡全系精通，且都可以通过融合造化达到禁咒的效果。

　　光系这玩意儿，莫凡确实算是初学不久，但没必要把光系作为破坏力的内核啊！

　　用雷系做内核，外壳包裹光系，两者能量爆发，最后产生出来的是雷还是光，鬼知道，能杀敌就行！

　　说干就干，莫凡开始制造光禁咒了！

　　自己记忆比较深刻的光系强大法术，似乎就是圣裁！

　　从天而降的裁决光巨剑，光巨剑周围的光符印镇压一切邪魔！！

　　那就来一个豪华版！

　　“圣裁！”

　　莫凡施法速度实在太快了，快到精神世界的星座、星宫就像机械流水线一样迅速的打印出来，而且还是几千台一同打印出来！

　　先来个光系的伪禁咒！

　　伪禁咒，无非就是很多很多个超阶叠加

　　在一起，再加上莫凡强化过的星子，以至于别人的超阶魔法只有三个级，莫凡可以晋升到第八第九个级别，然后把这些超阶融合在一起，捆上一个雷啊、火啊、破坏力强的神通，就是为伪禁咒了！

　　当然，所有的伪禁咒都离不开次元系！

　　空间系拓印！

　　混沌系加速！

　　暗影系改造！

　　没什么不能禁咒的！

　　都来点，都来点！

　　莫凡一番搓来搓去，终于挫出了一个大的！

　　起初莫凡周围只是出现了一柄巨大的光剑，圣裁是从天而降垂直扎下大地，并附带镇压震荡效果的。

　　但莫凡的圣裁不一样，是悬浮在旁边，横向的，感觉人都可以踩在这柄巨大的光剑上，像是一艘悬浮光舰艇！

　　很快，随着莫凡意念拓印，圣裁之剑迅速的浮现，一柄接着一柄，圣光巨剑豁()

　　然化为了一个队列，整整齐齐的悬浮在莫凡的周身！

　　这还不够，莫凡又是一声高喝，紧接着这样的光巨剑队列一分为二，二分为四，四分为八……

　　转眼间，莫凡周围的领域竟然布满了巨型光剑舰队，豁然是一个圣裁矩阵！！

　　圣裁矩阵之间明显是有呼应的，可以看到一条条若隐若现的雷皇咒阵在与每一个圣裁队列形成绝雷法印！！

　　一柄柄巨剑，密密麻麻，堪比一座座蛮荒山峰被莫凡直接拔地而起，然后变成了他的武器！！

　　“挖槽，万剑归宗！！你是魔法师，不是光系大剑仙啊！！！”赵满延作为一名资深的光系魔法师，人都给看傻眼了！！

　　此刻的莫凡，当真如一位光系大剑仙，凌绝顶之势太巨压迫力了，以至于众位黑暗王都觉得离谱到家！！

　　莫凡傲视，气度非凡。

　　修仙里的那些大道法门自己也可以做到，那有何不可呢！

　　他如今就是一个摆脱了魔法基本法的人，魔法还是仙法，不就是名字怎么取的问题！

　　万剑归宗，光照万象！

　　神说要有光，且光太少了点！

　　圣裁矩阵-雷绝万象印完成了，莫凡大手一挥，霎时圣裁光巨剑矩阵直接飞出！

　　原本莫凡是不需要打上混沌印记的，毕竟莫凡释放魔法都不是一个点，一般都是那一片，但考虑到影裔王是一个身法怪，且有千百暗影脱身技巧。

　　所以莫凡还是给圣裁矩阵-雷绝万象印施加了混沌系附效，这附效其实就等于增加了追踪效果，确保这么大的一个魔法矩阵不会是单纯的轰炸某区域了！

　　影裔王不愧是身法怪，面对这样密集的圣裁镇压与雷绝封魂，他竟然还可以闪躲。

　　影裔王时而飞天，时而遁地，时而藏匿于云海，时而又可以缩入山影，更甚至他连莫凡背后的影子也想要藏过，但莫凡身为暗影系禁咒，早就封死了他的这个躲避法门！

　　只不过，圣裁矩阵是见什么铲平什么，遇到什么湮灭什么，而圣裁矩阵不会因为对方躲过了就直接消失，它们会调转方向，整齐划一如银河舰队。

　　影裔王也是神才，哪怕圣裁矩阵会转向，会变向，他也可以通过自己过快的幻影颠倒，让飞行速度还不够快的圣裁矩阵像发怒的蜜蜂群一样四处找寻。

　　然而，很快让各大黑暗王都站起来看的情形发生了。

　　圣裁矩阵竟然自己开辟了天地间各种空间穿梭裂缝，它们看似飞向了阴极银河的方向，但很快它们凭空消失，紧接着毫无征兆的从大地之下向上飞梭，直击躲在苍穹云端的影裔王！

　　而影裔王刚刚遁入大地，与黑暗大地融为一体，漫天的圣裁巨剑就如同一场剑仙暴雨那样冲击大地，将大地镇成了一片虚空，影裔王无处遁形！！

　　会自己调转方向并追踪目标的魔法已经非常离谱了，会自己开传送门追击的，甚至被甩开很远，还会瞬间移动的剑矩阵，这就太荒诞了！！

　　于是乎，这样巨型光剑矩阵在黑暗位面不停的闪烁，时而横扫如剑啸，时而垂落如剑雨，时而形成光剑台风肆虐，时而化作暗影刺客军团闪烁到敌人的身后……

　　影裔王身法无敌，可也被追得像条丧家犬！

　　不是打不过，主要是真没见过！

　　莫凡也是遵循一个重要的战略技巧，弄不死你，累死你！

　　至于这样的魔法，施展起来自己很费劲？

　　不不不，一点都不费劲。

　　不过是一个魔法叠加上一个魔法，再叠加一个魔法，让原本很单调的法术呈指数扩张。

　　别看圣裁矩阵千千万，好似上万个超阶，但莫()

　　凡其实就是用了几个次元法术，蓝耗没想象中的高。

　　恶魔一开，全法精通，就是这么随心所欲！

第25章 竖瞳黑洞

　　“如果是这样下去，这场战斗可以持续一个世纪。”夜昼王突然开口说道。

　　其他黑暗王也频频点头。

　　影裔王作为黑暗王之一，竟然被一位新圣王给打得如此狼狈。

　　在城外以及更遥远的山脉中，那些隔着很遥远一片区域观战的黑暗位面之雄们也是瞠目结舌。

　　虽然影裔王是黑暗王末位之序，但怎么也是位面的统治者。

　　大概是已经太多年没有人挑战过黑暗王了，以至于他们觉得黑暗王就是位面的绝对主宰，无可撼动的……

　　而莫凡与影裔王的这一番较量，让这固有的等阶制度终于出现了裂痕，这些黑暗位面的生灵才意识到，原来黑暗王也不是无所不能，他们的强大同样有一个上限，只是能够动摇他们地位的少之又少！

　　“毕竟是邪圣王，可以荣登位面神座的存在，吾等还是不要妄想了。”一些实力已经达到帝皇，却还要在黑暗位面夹着尾巴的黑暗之雄说道。

　　帝皇与帝皇亦有差距啊！

　　影裔王不仅仅是中等帝皇，由于掌握了暗影初元之力，哪怕一些天赋异禀的存在突破到中等帝皇的地位，一样会被影裔王至高无上的暗影神座给压制！

　　而莫凡，面对影裔王却丝毫不受影裔王的暗影神座影响。

　　哪怕影裔王直接剥夺了莫凡的暗影禁咒，莫凡的强盛也丝毫不减。

　　十六翼天使的魔法本源天堂山，都压不住莫凡，影裔王所谓的暗影神座，本质和圣城的天堂山是相同的，莫凡掌握了融合创造，全系觉醒，任何本源神座都是空壳子！

　　仿佛是受到了其他黑暗王的讽刺，也似乎听到了其他黑暗生灵的议论，影裔王感到前所未有的愤怒！！

　　他这么多年来营造的神位竟在这几个回合交手下彻底被摧垮了，而黑暗位面涌动的魔魁暗圣不在少数，今日若是不能将莫凡这个羞辱自己的家伙斩杀，往后不知有多少不知死活的东西来挑衅自己，暗影神座的信仰也可能因此崩塌！

　　得拿出一点真本领了！！

　　影裔王是有所保留的。

　　毕竟这场黑暗王的聚餐本身就不是那么和谐。

　　可眼下，还是不能让其他黑暗王以及黑暗子民们看低了自己，位面统治者的怒火，必定是令所有生灵包括其他神座之主都为之颤栗的！！！

　　影裔王不再逃避！

　　他冷冷的注视着那圣裁矩阵！

　　他额上的那只竖瞳一瞠，突然天地在一瞬间发生了异变！！

　　无垠的长天竟遁入深渊，浩渺的大地竟消失不见！

　　天与地顷刻间融为一体，不是混沌一片，而是冰冷连绵的黑暗！！！

　　在场包括其他几位强大的黑暗王，都遁入了这样的暗渊中，最重要的是，他们很清楚这不是什么幻境，更不是什么领域……

　　是影裔王凭借着自己强大的神通，将目所能及的世界统统埋入到了他的黑暗之掌中！！

　　手掌！

　　影裔王的身影忽然间变得无穷无尽的巨大，就好像是一个宇宙始祖，他躯壳连绵几个星系，而身在小小星球的生命仰望宇宙的时候，看到的就是它的躯壳！！

　　尤其是那竖瞳，宛若是一个恐怖的黑洞，望不见它的本体，却可以看到无尽的尘埃、搅成风暴的碎片缭绕在周围，它们正随着时间的流逝一点点的被吞噬！！

　　莫凡花了数十天在跨越的蛮荒山，此时也已经分成了数万块，它们漂浮着，在一点点的被搅碎，也一点点被没入黑洞竖瞳里！

　　那浩瀚的阴极之河，此刻如一束银色唯美的飘带，其中一端已经没入到了影裔王的竖瞳之中，被吞噬了四分之一！

　　()

　　这可是连接着太平洋深沟的阴极之河，却也如渠一般！

　　至于庞大的古代城，更变成了一块杂石，古代城中那些土着不管实力达到什么境界，都是一粒尘埃，被影裔王的黑洞竖瞳给吞噬！！

　　“呵呵呵呵~~~~~”

　　影裔王发出了嘲笑之声。

　　他笑这黑暗位面的生灵们彻底遗忘了，能在神座上的就是真神，与它们这些凡夫俗子有着本质的区别！

　　竖瞳黑洞，连引以为傲的光之禁咒都无法逃脱，更不用说是生命体了！！

　　古代城中，痛苦的嘶喊响彻。

　　他们期望他们的主人夜昼王会庇佑他们。

　　可夜昼王也幻化出了一道分身，用来抵挡着这无差别的竖瞳黑洞。

　　更何况，这些子民的死活，他从未在意过，大不了重新买一副好玩点的活体棋盘！

　　莫凡的圣裁矩阵被竖瞳黑洞给吸走……

　　一点水花都没有溅起。

　　那竖瞳黑洞仿佛真的是宇宙中最可怕的灾域，没有物体可以抵挡得了这违背空间法则的吞噬！

　　莫凡意识到这是影裔王稳坐位面之主宝座的绝活。

　　他尝试着用空间系魔法来抵挡。

　　可空间都是沉陷的！

　　就好像是一个巨大的旋涡，正搅动着周围的空间，空间也变成了湍急的暗潮，将人裹挟。

　　空间魔法基本失效。

　　莫凡立刻挥动着翅膀，想要凭借着朱天圣羽的力量来逃离这种黑洞裹挟！

　　可这最多减缓它被吞噬卷入的速度，根本无法让它真正摆脱！

　　“沉沦覆灭吧，这就是你最终下场！！”影裔王冷冷的说道，如天神在宣读着审判！

　　任由你有千百种法门，可以创造出各种魔法系，在绝对的位面神通下，都是洪水中的蝼蚁！

　　这黑暗身法针对的是莫凡，可遭殃的位面生灵却数之不尽，包括一些黑暗圣雄，他们意识到自己之前对影裔王的怀疑是有多么愚蠢，以至于他们也卷入到了这死亡灾域里，没有一点反抗的余地！

　　连其他黑暗王都受到了波及。

　　但这些黑暗王毕竟是位面之主，他们各自有办法避开这样的吞噬。

　　“莫凡，想想办法啊！！！！”

　　“我可不想英年早逝！！”

　　赵满延双手死死的抓着心脏宫殿一角，整个皇庭最为牢固的就是这个牢房。

　　可整座古代城都在被吸入到黑洞里。

　　“我想不明白。”莫凡说道。

　　“都什么时候了，你还想？？”赵满延怪叫道。

　　“这应该是次元系的力量……”莫凡喃喃自语着。

　　暗影系，真的可以制造一个黑洞吗？

　　将一切吞噬？

　　暗影系虽然可以创造冰冷与虚无，可如此强势的黑洞，应该是空间系和混沌系最高境界才对……

　　难不成影裔王也是一个次元高手，还是说他也学会了如何将黑魔法与次元魔法融合？？

　　不太可能。

　　影裔王真有那么大的本事，就不会在黑暗王末序了！

　　莫凡尝试着了解影裔王这黑洞竖瞳的真谛，毕竟他也是一位暗影系禁咒。

　　但显然莫凡的暗影系境界达不到影裔王的层次，他无法参悟！

　　无法参悟，只是学不来。

　　不代表破不了！

　　莫凡缓缓的闭目，他开始以空间和混沌为本源进行创造！

　　凝固空间！

　　划定规则！

　　最终，定格时间！！

　　()

　　时间的奥秘从来都不是单独的空间与单独的混沌规则，而是要将两者结合！

　　空间凝固成一幅永恒的画，天地运行的规则用混沌去制止，尽管大世界与大天地的时间不会就此停滞，但莫凡次元奥义所笼罩的这片区域，就等于是——时间静止！

　　竖瞳黑洞是汹涌、急骤的，但此刻却像是降临了一股极寒，把湍急的吞噬旋涡给凝固了！

　　无论是吞噬，还是时间的凝固，都是无形的。

　　可黑暗生灵们可以通过那不再搅动的尘埃看到一切都静止了。

　　就像是一场破坏力很强的飓风，人们可以通过被卷起的尘埃与废墟观测到飓风的力量与形状。

　　同样的这竖瞳黑洞，黑暗生灵们可以看到粉碎的蛮荒山和被搅动阴极银河，它们被湍急而汹涌的力量搅动，那就是竖瞳黑洞的力量与形状……

　　现在，因为它们都静止了，他们的身躯无法动弹了，他们意识到这里的时间被莫凡停止了！

　　当然，莫凡的时间之力也是伪时间，真时间停止的话，那些人应该连意识也会停止思考！

　　饶是如此，那些黑暗位面的生灵们也惊为天人，顶礼膜拜！！

　　这才是次元法神啊！！！

　　真让时间停下来了！！

　　莫凡是在这个时间静止区域唯一可以高速移动的人，包括黑暗王们此时都被施加上了静止之术……当然，莫凡也留意到，文泰和夜昼王瞳孔还是在注视着自己。

　　这两个家伙，困不住。

　　莫凡暂停了这里的时间，那么他就有时间去找寻了。

　　找寻什么？

　　自然是找寻影裔王的黑洞奥义。

　　它是怎么以暗影之力搅动空间的？

　　天地一片黑暗，就像是一块黑色的天布，蒙住了一切。

　　莫凡需要飞得更高，戳破这遮天之布，看看未被遮蔽住的区域是什么。

　　很快，莫凡就看到了一只庞大的天瞳！

　　再仔细端详，莫凡赫然发现，黑漆漆的位面天空中，居然漂浮着一头暗影巨兽！！

　　该巨兽，是真的庞大，大到遮天蔽日，大到你以为看到的天空，其实就是它的背脊！！

　　“原来是有一头伴生暗影始祖兽！”

　　这暗影始祖兽大如天体，但世人察觉不到它，黑暗位面的天空大地本就是一片黑暗，空间之中也弥漫着浓浓的暗影气息，这暗影始祖完全可以融入到天际与地平中，身体更是可以涣散成万千阴影……

　　“这就是影裔王真正的奥义吗，原来依仗的是这位始祖兽！”

　　看到真相的莫凡，不禁哑然失笑！

　　不可一世的影裔王，原来你不过是个狐假虎威之辈！

　　他的至高神通，并不是他自己参悟的，而是通过这样的弥天遮影，掩盖了他背后有一头这样暗影始祖兽的秘密！

　　所谓的竖瞳黑洞，就是暗影始祖兽一口一口的吞咬，在别人看不见它的情况下误以为是无穷的黑洞！

第26章 唯一高等帝皇

　　暗影始祖兽也拥有第三只眼。

　　说实话，莫凡也分不清楚它和影裔王谁是主，谁是仆。

　　“去，戳瞎它的眼睛。”莫凡思来想去，觉得有一样东西自己可以用一用。

　　忏悔之刃！

　　这东西是锁魂的，不管对方个体有多巨大，忏悔之刃都可以精准的锁定其魂魄！

　　丢出了忏悔之刃，这特殊的诅咒神器竟笔直的飞向了暗影始祖兽的巨瞳！

　　那暗影始祖巨兽挣脱不了莫凡的时间禁锢，可它的巨瞳明显感觉到了忏悔之刃的威胁！

　　起初还只是一柄短匕。

　　可随着忏悔之刃的锁魂诅咒生效，忏悔之刃竟然变得巨大至极，宛如是一座锋利的山峦，正笔直的捅向苍穹上的瞳！

　　暗影始祖兽眼眸露出了慌张之意。

　　可它无法行动。

　　它被莫凡给静止了！

　　凭借着强大的意志力，暗影始祖兽终于局部挣脱了。

　　它挣脱的仅仅是自己的眼皮。

　　它可以合上自己的眼睛，避免可怕的忏悔之刃直接刺穿它的眼！！

　　“嗷！！！！！！！！！！”

　　天地间响起了一声星爆一般的惨叫。

　　暗影始祖巨兽还是受了重伤，它身躯晃动的时候，天空就像一幅巨画在摇转！！

　　这一片的时间恢复了正常。

　　黑暗位面的生灵惊骇的看着“天”，发现天居然受伤了，被戳出了一道触目惊心的伤口，伤口甚至还在流淌着血液！！

　　“哗啦啦~~~~~~~~~”

　　天的伤口如瀑布一样流淌下黑色的液体。

　　暗影始祖巨兽也不再伪装天与地，它暗影之躯其实可庞大也可渺小，多数物体的影子一样，可以巍峨，也可以很渺小……

　　暗影始祖巨兽明显是没有高昂战意的，受伤了就逃！

　　莫凡也没有去追，这种始祖生命的诞生本就稀奇，影裔王是如何让它屈从的，莫凡也不了解，但如果这就是影裔王最强的暗影神通，那影裔王确实就是一个变戏法的！

　　“你……你做了什么！！！！”

　　影裔王的本体再次浮现，他悬空半空，却双手捂着自己的额头！

　　他额头上的竖瞳正在流血，可见这只竖瞳就是他和暗影始祖兽的媒介！

　　竖瞳受创了，他和暗影始祖兽也失联了！

　　“我已经明白你是如何剥夺走我的暗影力量了。”莫凡看着受伤痛苦的影裔王，不禁讽刺道。

　　暗影始祖兽扮天扮地，这里的所有暗影气息和阴影区域都被它掌控着，自己暗影系魔法能使用就有鬼了！

　　现在，莫凡感觉到自己的暗影系能力又连接上了……

　　而此刻再看影裔王，影裔王也不过是一位手法娴熟的暗影系禁咒！

　　他的神威，离他而去了！

　　他那不可一世的暗影气息，更不知削弱了多少！

　　“你怎么可能掌握时间奥义！！”影裔王恼羞成怒的吼道。

　　莫凡没有解答。

　　他可是拿到过时空之眼的男人。

　　并借助了时空之眼复原了被摧毁的开罗城。

　　虽然这东西最后还回去了，但莫凡也通过这时空之眼参悟了一些关于时间的奥义。

　　正好空间系和混沌系，经过了恶魔系的加持，让莫凡可以轻而易举的融合，并动用空间与混沌的禁咒之力！

　　空间上的凝固。

　　再让运行的规则停止。

　　这就可以模拟出时间静止的奥义。

　　不仅如此，莫凡还可以倒()

　　转时间，让这一片被自己奥义笼罩的区间复原成被损毁之前的样子。

　　当然，这个倒转需要耗费的魔力太大了，即便是恶魔系的维持，也是巨大的工程，若是在人间，莫凡确实可以逆转时空，让这里的一切回到被摧毁的状态，可这里是黑暗位面，自己吃饱了撑着？

　　“品尝了我的次元神奥后，我该再让你体会一下全元素禁咒了！”莫凡声音逐渐变冷，气势也与之前截然不同。

　　恶魔之息在此刻彻底展现，可以看到一团恐怖的黑焰在原本就强势至极的圣羽之炎中燃起！

　　朱雀天焰与恶魔黑火两种能量并不冲突，甚至在恶魔黑火完全成型后，泾渭分明！

　　一侧是朱天圣焰，一侧是恶魔之火，一对天峡般的羽翼瞬间扩张开，将古代城两侧的位面大地完全笼罩！！

　　数以亿计的位面生灵一抬头，要么看见的是朱雀圣翼，要么看见的恶魔之羽，贯宇天痕那般威严至极！！

　　一团纯净初火，被莫凡缓缓的推向头顶上方。

　　一道混沌之雷，被莫凡慢慢的托起……

　　雷与火的暴躁力量却无比温和的融合在一起。

　　而就在影裔王认为莫凡会再度施展雷火爆裂禁咒时，莫凡的施法却还没有结束。

　　一股祥和之风，在莫凡的周身渐渐升起……

　　一抹宁静之冰，如雾如云在莫凡脚下浮现……

　　一朵圣洁之水，悄然在莫凡掌心处绽放……

　　一团浑浊之土，如气如尘笼罩在莫凡身上

　　一束柔慈之光，缓缓的渗入到之前诞生的雷、火、冰、风、水、土之中！

　　最终，正由这一束柔慈之光，捏出了一片灿烂唯美的神迹！

　　那美轮美奂的色彩，是生命之芽的形体，亦是毁灭之星的本源！！

　　一两种魔法湮灭不了敌人。

　　那就把全元素倾倒在一起，用光系来做主轴！！

　　元灭之芽！

　　让足以毁灭天体的力量像万丈宙芒肆意生长！！

　　无尽的膨胀！！

　　肆虐的碾碎！！

　　本质就是一场元素大爆炸，但连黑暗王们都从未见过如此欣欣向荣的宇宙波！！

　　眼睛是根本无法睁开的。

　　大爆炸的能量肆虐过，甚至形成了一种强烈的元素污染，这污染波像剧烈晃动的海洋，从位面这一头席卷到另一头，又从另一头席卷回来！

　　黑暗王们一个个像是坐在狂风暴雨的小船上，颠簸的狼狈不堪，根本无法维持那神秘尊贵的形象……

　　而影裔王，作为承受莫凡元灭之芽的正主，他就等于是被从轮船上掀飞出去的大活人。

　　他没有立刻跌入汹涌的海洋里，而是被卷到天空中，被风暴鞭挞了不知多久后，又落入到狂涌的海洋里，被海水暴虐了不知多少回，又被吐到天上，再一次接受风暴的蹂躏……

　　周而复始，明明没有施加任何时间的力量，可影裔王却感受到了一种无比漫长的折磨！！

　　天空的底色不停的更换，不变的是影裔王在这豪华禁咒中如草芥一般，始终无法落地……

　　大魔王莫凡那掌握着神言的手一直都没有放下。

　　可整个黑暗位面已经意识到，这位具备神座资格的统治者根本不是来这里获得什么认可的，他就是一个在人间憋久了，终于可以在黑暗位面肆意毁灭的魔头！！

　　一个禁咒，尚且让人间大地无法复原。

　　这一个全元素的元灭之芽，是要将整个位面都炸出一个巨窟窿啊！

　　“邪圣王万岁！！”

　　“邪圣王万岁！！”

　　()

　　不知是哪一位信徒，被大魔头无与伦比的魔法神迹给折服，直接噗咚跪倒在被元素污染了的大地上，开始要入教了！

　　这黑暗位面，迟早有邪圣王的一席之位，早点拜山头，总比日后被揍的臣服要好！

　　“邪圣王万岁！！！！！”

　　很快就有识相的黑暗生灵跪拜了，他们意识到这位邪圣王根本不可能是什么候选，多半是到了其他黑暗王都无法阻止的地步！

　　咒妃沉默了。

　　主要是颠簸的头都昏了！

　　她突然间意识到，即便自己掌握了诅咒之巅，在莫凡这种全系法神面前，迟早还是要被践踏的！

　　倒不是说现在的莫凡能够击垮影裔王就可以与她抗衡。

　　而是所有黑暗王实力都基本封顶了，要想要再晋升是很难很难的。

　　但莫凡不同……

　　他还有惊人的提升空间，更有无限创造神法神通的可能！

　　未来即便成了黑暗王，也绝对是黑暗王之中的首序！！

　　何必与之为敌呢？

　　“看来多出来了一个空座。”终于，夜昼王说话了。

　　这家伙其实也惊讶莫凡的能耐，但还是表现出了黑暗王该有的高深莫测。

　　他和影裔王这种末序王可有本质的区别，放眼过去，能和他相提并论的就只有文泰了！

　　不过，这次组局的是文泰，做东的是他夜昼王。

　　影裔王是死是活不重要了，他已经被夺走了椅子！

　　“可还有一个圣魂，看情况，他也会有自己的神座，这意味着我们之中还得有人让出一个座位来。”咒妃说道。

　　咒妃其实心中有些忐忑。

　　她也算是末序黑暗王，如果莫凡发疯了，要和穆白一同篡夺她的位置，她也不是害怕，只是她开始有些担心其他几位黑暗王的意思！

　　黑暗王之间可没有什么真交情。

　　“不如再打一场，看他们选谁做对手。”这时，那位全身上下被一层剧毒神雾笼罩的腐雾说道。

　　几位黑暗王都不怀好意的看向了咒妃。

　　咒妃感受到了这些人的羞辱，显然他们都觉得，自己是实力仅次于影裔王的废柴！

　　“文泰，你究竟是何居心，明明说好一起对付异类，却是要施行末尾淘汰，你当真以为自己是黑暗王之首吗！！位面王的选举都由你来主持？？”咒妃突然间意识到了什么，已经隐隐作怒道！

　　说好一起分食新人！

　　结果上餐盘的变成了她和影裔王？？？

　　“你误会了。”文泰却是摇了摇头。

　　“可现在的情况和我说的有什么区别，你以为我咒炎大地的子民会接纳吗？”咒妃已经感受到了威胁。

　　“文泰，我也觉得不妥，大家都是老朋友，影裔王这些年确实做了很多离谱的事情，有违位面王的气度，但咒妃可是值得认可的神座主人……”这时，另外一位藏在暗昏光中的王说道。

　　“黄昏之主，你也误会我了。”文泰依旧摇了摇头，表示自己从来没有一副位面之主的样子在这里主持王的淘汰与晋升。

　　“既然如此，那就动手吧，他虽强，可远不及我们的底蕴……你文泰先表态！”黄昏王说道。

　　“文泰，请动手吧！”其他几位也表明了这个意思！

　　“好！”文泰点了点头，已经表达了会亲自出手的意愿！

　　被元素污染的天地间，文泰的身影慢慢的凝实。

　　他一袭黑与白相间的袍子，整个人也鲜活的不似一个黑暗之物，甚至他身上萦绕着一层祥和的圣辉，宛若是从神庙中走出的圣子，是天意的抉择。

　　()

　　自甘坠入黑暗地狱的圣子。

　　人间有文泰无数的信徒，哪怕他遁入黑暗位面多年，仍旧影响着太多举世闻名的强者。

　　当然也包括位置疯癫化魔的撒朗。

　　说起来，文泰还是自己岳父。

　　莫凡迎接着他的目光时，却感觉到的是一种平和。

　　甚至，莫凡感觉他和自己的老父亲莫家兴没有多大的区别，眼眸里的光泽与不修炼魔法的普通人无异，作为黑暗王中的首序，他的气息太温和了。

　　莫凡下意识的看了一眼薄水。

　　薄水倒是能够化解元素污染，很快莫凡就看到了文泰的骨象，竟是一具金色的骷髅！

　　显然，他不是活人了！

　　目光再移回到文泰的身上，莫凡终于感受到了他身上的一念杀戮之意。

　　也正是这杀戮之意，让莫凡清晰的感受到魔法最原始的等阶差距！！

　　高等帝皇！！！

　　文泰是人间史无前例的高等帝皇！！！！

　　一时间，莫凡思绪混乱了。

　　这就是向死而生吗？？？

　　假如文泰还算人类，那他俨然成为了人类魔法史上唯一一个到达至高之巅的魔法师！！

第27章 肃清！

　　“莫凡，虽然我们是第一次见，可我感觉已经与你相识已久。”文泰缓缓开口说道。

　　“彼此彼此，阳间依旧流传着你的传说。”莫凡说道。

　　“我感觉不到你对我的怨恨，毕竟是我让阿莎蕊雅将你骗入这里，成为了别人盘中的鱼肉。”文泰说道。

　　“不管有没有你的干预，我都会来。”莫凡回头看了一眼穆白。

　　穆白却一脸的不屑。

　　别以为这样自己就会感动，莫凡之前干过的离谱事情，穆白可没有忘记。

　　何况，莫凡来的多此一举，黑暗位面用尽了各种手段都没有磨灭掉自己的真魂，迟早有一天穆白也会登上黑暗神座，这不意味着牛逼的只有你莫凡！

　　“你们的情义让我触动，曾几何时，我在人间也有这样的朋友，他们待我如手足，我很遗憾不能一直为他们保驾护航，甚至还以为我的沉沦对他们造成了很深的伤害……同样是走一条违背圣城旨意的道路，莫凡你如今所拥有的，令我羡慕。”文泰毫不掩饰自己内心的想法。

　　提到受到文泰影响的人，莫凡心里其实非常不满。

　　毕竟撒朗这个疯子就是文泰造就的。

　　他即便甘愿踏入黑暗，也太过草率了，毕竟有那么多人追随他，那么多人信奉他，那么多人视他为魔法文明的未来……

　　莫凡原本就有很多对文泰的不满，其中也包括了他抛下了心夏，让这样一个文弱、骨子里善良的女孩独自在人世间飘摇。

　　而撒朗辜负了全天下人，却唯独做了一件好事，就是将心夏寄养在了自己家中。

　　莫凡打心底觉得，作为一个父亲和作为一个丈夫，文泰是很失败的。

　　这些话莫凡并没有说出口，可文泰却好像能够看出莫凡内心所说的这些话。

　　文泰脸上流露出了几分愧疚，道：“不管怎么样，我需要感谢你。”

　　“所以今天这个阵仗也是为了感谢我？”莫凡环顾四周，发现其他几位黑暗王已经蠢蠢欲动。

　　“文泰，你的话未免也太多了，我们需要你拿出诚意。”咒妃有些急不可耐的说道。

　　“好吧，这就是我的诚意。”文泰缓缓的抬起了手。

　　他整个人突然间焕发出了神圣之光，就好像是一位远古的神，他说要有光，世界便一片璀璨，当他说黑暗与光明交替，便有了日月……

　　光明，无比耀眼，照耀了大半个黑暗位面，那一缕缕从长空与大地中透射下来的万丈天芒，就好像是人间的烈日冲破了位面的桎梏，光线冲入到了这黑暗位面里！

　　永恒的薄水，出现了罕见的蒸发，它们作为位面的“地表”竟然也无法压制住文泰的力量，源自于最原始能量的圣辉甚至在净化着这里的一切！！

　　此刻的文泰，根本不像是黑暗位面的主宰，更像是光明之神降临到了这个浑浊昏暗的世界，带来的是一种欣欣向荣之力……

　　甚至，莫凡能够明显感觉到文泰的光辉在改造着眼前的世界！！

　　太强大了！！

　　文泰的修为到达的境界就像是一位只存在传说中的神明！

　　莫凡起初还想要爆发出自己恶魔系全部的力量来抗衡这个有史以来最强的魔法师，可在对方展露出他的神迹时，莫凡意识到就连自己的恶魔系都被压制成了一枚黑暗种子，无法破除土壤！

　　不愧是真正的黑暗王，和影裔王比起来，文泰才是真正的位面之主！

　　难以抗衡，这是魔法脑子里唯一的念头。

　　他只能够想尽一切办法去逃跑，亦或者逃回到人间。

　　在这黑暗位面，自己是不可能战胜得了文泰的。

　　一束束()

　　神迹天芒如锋利的天矛，刺向了莫凡所在的位置。

　　就在莫凡以为自己会被重创的时候，这些光芒天矛却如同骄阳光辉一样，温暖而舒适，正驱散着自己身体上被黑暗侵蚀的“螨虫”！

　　之前与影裔王厮杀，莫凡身上也有伤痕，在黑暗位面里自己的自愈能力大打折扣，可文泰的光辉沐浴之后，自己的伤势却在迅速的愈合……

　　甚至，连失去的魔能在此刻也在恢复，在猛涨！

　　这是怎么回事？？

　　文泰施展的是帕特农神庙的法术？？

　　“文泰！！！”

　　“你到底在做什么！！！”

　　突然，咒妃发出了凄厉的惨叫声。

　　魆魆天影中，一袭垂天鬼裙的咒妃开始挣扎。

　　天芒之矛也刺向了这位黑暗王，可和莫凡遭受到的治愈与祝福不同，咒妃全身散发出了被灼烧的气体，可以看到她的袍子、长裙、她的肌肤都被灼烧！！！

　　“文泰？？你这是什么意思？？？”此时，在中央上空的夜昼王也发出了怒意。

　　文泰没有言语，只是将自己的光芒化作了连绵天际、铺满大地的光明天矛，而随着这些天矛的落下与上升，天地间像是变成了一只位面之口，正在一张一合，正在咀嚼着这片世界中的黑暗之灵！！

　　很快，夜昼王也遭受到了这种力量的洗礼，他身影在古代城中显现，全身漆黑，却头戴皇冠，宛若是一西欧黑魔法时代的暴君，他双眸冰冷的注视着文泰！

　　光芒也在夺走他的力量，将他压制得失去了神性，不过相比于咒妃，夜昼王修为明显要更扎实，他只是全身冒出了挥发黄气，皮肤还能够保持完好！

　　“文泰，你这个阴险狡诈的东西！！”很快就有一位黑暗王破骂道！

　　这位黑暗王一直都在西南角，至始至终都没有现身，也没有说话。

　　他全程更是观望的态度，不曾想自己还是落入了别人的圈套！

　　“诸位，黑暗位面一直群雄逐鹿，规则更是凌乱不堪，这无形间也导致了人间秩序不明，人心混杂，吾从人间降临至此，唯有一个心愿，便是肃清黑暗位面，还世界一个稳定的秩序……所以，黑暗王，只有一位就可以了！”

　　文泰平静的讲述着这些，完全是一种宣读的口吻。

　　没有一丝丝的预兆，文泰直接就将桌子给掀了。

　　他掀掉了桌子不说，更是将这一次请来的客人统统拖到后厨，大刀阔斧，客人就是最好的食材！

　　而在光芒中毫发无伤的莫凡和穆白，一时间也被眼前的情景给镇住了！

　　本以为是在劫难逃，结果突然倒转乾坤，最可怕的敌人居然施展了通天之法，将他们要面

　　对的敌人一网打尽！！

　　“文泰，你不得好死！！！”咒妃的啼叫声更加清晰。

　　亿万光芒之中，有一只天际之手！

　　这只手宛若是从宇宙之外伸入到这个位面里，显得整个世界渺小不堪不说，更带给这数之不尽的黑暗生灵极其可怕的压迫感！

　　这只天际之手探了下来，握住了同样身影庞大的咒妃！

　　咒妃奋力的挣脱，可她毕生的本领在文泰面前都是可笑的戏法，天际之手一点点的握紧，将她的身躯都捏得有些变形了！！

　　遥远之处，无数观望的黑暗圣雄都吓得魂飞魄散！

　　那一只探下来的手，根本就不像是这个世界的东西，似乎他们所谓的黑暗位面世界不过是别人手中的一个沙盒，不过是他人客厅里的沙盘，只要真正的主人想，就可以将他们一掌给推平！

　　这光明天芒……

　　这天际之手……

　　()

　　任何一股力量落在他们这些自以为强大的圣雄身上，都是灰飞烟灭！

　　更何况此刻，有一个鲜活至极的例子，连这个位面的王都挣脱不了！

　　“文泰已经强得超出位界之外了！”

　　每一位黑暗生灵脑海里都植入了这样一个想法！

　　要知道不久前，莫凡与影裔王之间的厮杀就已经前所未有，达到了他们认知的顶点，甚至刷新了他们的力量认知。

　　文泰的出手，却是完全颠覆了他们对力量的理解，完全是来自于异界外星，甚至是神话中都不曾记载的！

　　不单单是黑暗王咒妃与夜昼王，今天到场的另外六方天影，也统统受到了文泰的这股神迹威压！

　　文泰这是要一人斩六王，统一所有黑暗疆界。

　　“这就是文泰吗……”穆白望着那灿烂至极的天空，内心受到了极大的冲击。

　　在人间，他的影响力便超越了帕特农神庙本身，让圣城都忌惮他。

　　好不容易整个人间的强者举全部的力量将文泰送入到了黑暗深渊……

　　可此刻穆白却幡然醒悟。

　　这个世界上根本没有人可以将文泰送入黑暗深渊，除了他自己！

　　是他甘愿踏入黑暗，而他真正的雄心是治理黑暗！

　　人间之所以无序，之所以迷失，本质就是黑暗位面的侵袭，如果不能约束黑暗位面中那些可以影响着人间的神明，人间永无宁日！

　　文泰看到的事情的本质。

　　因此他扎根黑暗！

　　人世间有很多传闻，说文泰已经在黑暗中彻底堕落，彻底迷失，甚至凭借着自己的力量窥探与腐蚀人间……

　　事实却不是那样的，他一直坚守着自己的信仰。

　　“莫凡，文泰不是请君入瓮，他是打算肃清整个黑暗位面。”穆白缓缓开口说道。

　　“我只能说，我岳父真牛逼！”莫凡突然一改之前的桀骜，恨不得跳起来给文泰鼓掌！

　　穆白：“……”

　　你莫凡是真的能屈能伸啊！

　　以前就没少吐槽过文泰死的太草率，丢下了一堆烂摊子。

　　现在就佩服得五体投地了？？

第28章 夜昼王你可知罪？

　　莫凡承认，自己看待事情有的时候太表面了。

　　文泰这是忍辱负重，深明大义，心系天下啊！

　　这黑暗位面确实太可怕了，处处透着对人间的虎视眈眈，仿佛一群被囚禁在巨大地狱中的魔头们，时刻要冲破牢笼，进入到人间肆意践踏。

　　做得好，文泰，这黑暗位面离了你是真的不行，你就安心在这里整治吧，你在人间的家人，尤其是你女儿，我都会照顾周全的，绝不会让她受一点点委屈！

　　“文泰，你当真觉得自己可以一个人泯灭我们众神吗！”夜昼王声音变得冷冰冰的。

　　看得出来，夜昼王是上序的存在，他即便没有到达高等帝王，也离高等帝王不远了。

　　他是唯一一个没有被天际之手给捏变形的人，甚至夜昼王可以凭借着自己强大的意念让天际之手慢慢的消散！

　　只是，文泰压制力仍旧超群，他知道夜昼王是另外六位天影中最难对付的，特意为夜昼王制造了一道光碑！

　　这光碑大得通天彻地，屹立在夜昼王的古代城中，古代城都像是一洼之地！

　　夜昼王怒目相视，他盯着巍峨至极的文泰，正尝试着将自己的手掌给抬起来！

　　他的手最终还是抬了起来，就看见这漫天亿万光矛中突然间出现了一道黑色的裂缝！

　　当光芒充斥天地时，这一抹黑就会尤为显眼。

　　夜昼王突然握紧了自己的手，霎时那黑色裂缝竟然泻落下无数闪电！！

　　这些闪电竟然呈现撕空的黑色，它们与文泰的神迹光辉碰撞在一起的时候，便会立刻涌起一阵黑暗与光明交织的骇浪！！

　　很快，这光明与黑暗的骇浪充斥了位面上方，化为了凶恶汪洋，倒扣在了天幕中！

　　一点点碰撞的星火落在了薄水大地，可以看到震撼至极的波痕让连绵的黑色山河都消失殆尽……

　　神仙碰撞，凡灵遭殃！

　　天塌地陷了一般，这溅洒开的力量连绵了不知多少万里，让莫凡曾经踏过的地方都龟裂开，那些苟活在黑暗中的生灵也化为了灰烬！

　　夜昼王挣扎的越厉害，殃及的区域就越广！

　　人间大地，无数个被黑暗笼罩的禁地发生了剧烈的震颤，数之不尽的生物惊恐万分的逃窜，像是一场浩劫随时涌现。

　　鸟兽惊飞，无数个国家的上空，盘旋着那些代表着厄兆的妖鸟飞禽，像云一样遮蔽了天空，场面极其壮观，更是让这些国家的高层魔法师全部处在紧张待命的状态。

　　汪洋之下，黑色的海底，无数个沉寂的火山爆发出了炙热的岩浆，将数千里的海底映成了火红之色……

　　凛冽神芒在遥远的海域乍现，宛若是古老的神之遗迹现世，甚至形成了巨大的海市蜃楼，浮现在了沿海各个国家的海平面之上！

　　长空斑斑点点，时而出现黑色的旋涡，时而又泻落下强盛圣光，磅礴的光明气息与黑暗气息激荡成了恐怖的涟漪，让整个人间天空变幻莫测！

　　人们不知道发生了什么，这样的异象他们从未见过。

　　昆仑之巅，有一狐影静立。

　　帕特农神庙之中，神女低声祈祷。

　　圣城之内，次序天使仰视着天空。

　　五大洲魔法协会的高塔上，都出现了隐退的禁咒法师，而人们都清楚，不到人类浩劫，这些隐退的禁咒法师是不可能出现的。

　　世人不知道发生了什么，可那些窥探到了天机的至高魔法师们，却是忧心忡忡。

　　是凶是吉，他们也无从得知！

　　浩渺的汪洋之上，望着整片海域化为了火红之色的萧院长站在浪尖上，顿时陷入到了沉思。

　　犹豫一()

　　番，萧院长最后还是决定一头栽入到了这恐怖的海域之下。

　　假如这里真的连通着黑暗位面，他一定要知道黑暗位面发生了什么，若对人间是大祸，他也可以发出警戒！

　　……

　　黑暗位面，古代城。

　　城已经化为了尘埃，在空气中无序的飘扬。

　　其他黑暗王此刻再也没有了那巍峨的天影，他们显现出了真身，可真身彻底被文泰给压制着，稍微好受一点，就是夜昼王发飙！

　　他们目光带着几分期盼，注视着夜昼王。

　　夜昼王算是最为古老的存在了，若不是有他的担保，他们这些黑暗王怎么可能齐聚这里。

　　文泰毕竟是新秀，在黑暗王行走没有多少个年头。可他们还是低估了文泰的野心！

　　他要做这黑暗位面唯一的王，就连最古老的夜昼王，同样是他今日的猎物！！

　　“我不会将此话说第二次，要么臣服，要么死！”文泰语气依旧冷漠，完全是在向其他黑暗王下达指令。

　　剥夺神格，摧毁神座。

　　从今日起，黑暗位面只有独一无二的神座，属于他文泰永垂不朽的黑暗神王！

　　其他几位黑暗王都希望夜昼王能够愤怒的撕碎这天际之手，他们确实有些撑不住了。

　　夜昼王展现出的实力也确实惊人，可他仍旧不是文泰的对手。

　　两人虽有交锋，也有激烈的碰撞，可观两个人的状态就可以知道，谁更强势。

　　文泰的应对太过从容了，夜昼王越来越吃力，怕是他会出汗，早已经浸透全身。

　　夜昼王也绝不会想到文泰境界已经到了这么可怕的地步……

　　一直以来，夜昼王都将自己视作与文泰同境界的，自己要拿出全力的话，文泰也得形神俱灭。

　　可今日，文泰一边压制着另外七位黑暗王，竟还能够从容的击碎自己所有的反抗，这让一开始恼怒至极的夜昼王越来越不安！

　　深不可测！

　　从容不迫！

　　文泰究竟在何境界？？？

　　真的仅仅只是高等帝皇？？

　　还是说，自己之所以没有完全踏入高等帝王之境，正是自己忽略了很重要的一点，中等帝皇与高等帝王有着巨大的鸿沟，这绝不是自己窝在黑暗世界汲取世界之力就可以达到的！

　　曾经人间最强的圣贤法师。

　　如今又是黑暗位面最强的神座。

　　既是光明圣子，又是黑暗神皇，向死而生的文泰，无论是从实力、境界、神格都已经远远的超越了一切！！

　　终于，无力感涌来了。

　　夜昼王倒不是真的没有神通可以施展了，而是他看到了一个深渊，不见其底，他看到了一道光辉，不知在宇宙多遥远之境，这种情况下自己拿什么和文泰死斗下去呢？

　　再撑一会，一定要再撑一会！

　　渐渐的，夜昼王已经改变了心态。

　　他相信自己再撑一会，其他几位古老隐退的存在兴许会现身，黑暗位面不能由文泰一人说的算！

　　“诸位，我们心不齐，难道你们甘愿跪在他的脚下吗！”

　　“诸位齐心，文泰也不是我们对手！”

　　“只要……”

　　咒妃已经痛苦至极了，可她还是希望其他黑暗王能够释放出真正的神威，压制住文泰。

　　然而，咒妃话音未落，又出现了一只天际之手！

　　这只手，抓住了咒妃的上半部分身躯，与之前那握住她身躯的天际之手共同用力！

　　“撕拉！！！！！”

　　咒妃一分为二，没有鲜血，却胜似血染大地！()

　　遥远之地，一座宏伟的位面碑轰然粉碎！

　　这是代表着咒妃黑暗位格的天柱子，支撑着黑暗位面的天与地。

　　她神座的粉碎并没有让位面天地压缩，反而那属于文泰的丰碑更加熠熠闪烁，与此同时，那些还如同“雨后春笋”“钟乳石”一般的神碑却明显生长了几分！

　　黑暗位面的能量也是有限的，强大的黑暗王死去，它也不会潇洒，反而它的神力会化为一场黑暗之雨，滋润着位面，助长其他生灵。

　　而丰碑生长的也包括了莫凡这个邪圣王和穆白这位真魂圣王的。

　　……

　　文泰杀伐果断。他对人间有多仁慈，对黑暗位面就有多残忍。

　　咒妃或许只是有点反抗的情绪，可文泰没有给她任何机会。

　　影裔王，被莫凡击垮，生死未卜，而莫凡就是文泰招来黑暗位面的。

　　咒妃作为黑暗王的末序，下场也没比影裔王好多少，文泰直接将她撕碎了！

　　兔死狐悲，其他黑暗王原本还把希望寄托在夜昼王身上。

　　可夜昼王自身难保，他们终于动了臣服的念头！

　　“我臣服！”

　　“我也臣服！”

　　“我……我同样臣服！”

　　有一人臣服，另外几位也相继臣服！

　　他们愿意奉文泰为唯一的黑暗王，他们甘愿自降神格……

　　“很好……你们的心意我明白了，但……抱歉了，我欺骗了你们。”文泰笑着，突然间他的笑容变得阴冷至极！

　　几位臣服的黑暗王刚觉得他们可以松一口气了，文泰突然间降下了磅礴的杀意！！！

　　这杀意，足以让整个位面亿万之灵颤栗，就看到一道道代表着黑暗的天镰出现在了那几位黑暗王的身后！

　　“唰！！”

　　“唰！！”

　　“唰！！”

　　“唰！！！”

　　四王齐斩！！！

　　文泰再度表现出了他黑暗恐怖的一面，趁着那几位黑暗王臣服放松的一瞬间，将他们当场斩杀！！

　　绝对的肃清！

　　文泰很清楚一个位面有多大，更清楚即便自降神格，这些神通广大的黑暗王也有办法侵蚀人间，也有办法让人间那些堕落的人对他们俯首称臣。

　　“夜昼王，你可臣服？”文泰冷冰冰的质问道。

　　“臣服与不臣服都得死，呵呵！！”

　　“那你可知罪？？”文泰再度质问道。

　　“罪？？我有何罪？？？”夜昼王恼怒道。

　　“蛊惑南极帝皇，迫使南极冰川时空，勾结海妖神族，为祸人间，意图在东方冥界与尼罗冥界衰落之际扶持海底冥域，让人间彻底陷入死亡与战争之中……”文泰语气变得锐利，声音像剑一样刺向了夜昼王！

　　此话一出，莫凡都大为震惊！

　　他立刻转头望向那古代城的皇庭，皇庭是古代城唯一保存还算完好的。

　　忽然，莫凡意识到了什么。

　　黑龙大帝为何会被封在皇庭的地砖之下！

　　很显然，夜昼王也掌握某种地灵神术！

　　是他在呼唤海底女皇，是他试图让丁雨眠变成他的棋子！

　　还有海妖神族！

　　阴极银河连通着海底……

　　而阴极银河也在夜昼王的地界。

　　这一切真的和夜昼王没有关系吗？？

　　莫凡一下子明白了！！

　　海妖之所以猖獗，冷月邪眸妖杀不死，且掌握着两种神眼的力量，怕是背后幕后真正的推力就是夜昼王！

　　()

　　看似只是游戏人间与黑暗，实则操控着一切，将整个人间化作他的棋盘！！

第29章 制衡文泰的人

　　夜昼王突然开始冷笑，那笑声回荡在早已经支离破碎的古代城上空。

　　事已至此，他也没有什么好隐藏的了。

　　夜昼王确实在下一盘棋，人类阵营与妖魔阵营。

　　他最厌烦的规则就是制衡。

　　无论是阳间的三大帝王，还是海洋神族与海底地仙一族，亦或者黑暗位面屹立的神座……

　　这一切都维持着一个很微妙的平衡，平衡一旦巩固，无论是黑暗位面还是人世间都显得异常的无趣，仿佛木质机械的棋盘，没有半点争斗与厮杀。

　　而平衡一旦打破，棋盘就会精彩起来，看人类如何苟延残喘，看海妖怎样厮杀，指使屋脊之兽践踏人类文明，蛊惑南极帝皇冰封半球……

　　只有无序，世界才会有趣起来。

　　它永恒不死，最害怕的仅仅是无聊……

　　不过，如今它多了一样害怕的，那就是如今实力已经超越一切的文泰。

　　过往文泰一直在隐忍，从未对整个黑暗位面做过任何大刀阔斧之事。

　　过去的温和顺从，表现出来的迷失与痛苦，都是为了今日，能够将各大黑暗王齐聚斩首！

　　好一个以身入地狱！

　　“文泰，我知道你想要的是什么，可世界的规则又岂是你一人可以左右的，你并非永恒不死的，而你的意志也将在黑暗之域中一点点被侵蚀，到那个时候你也会和我一样，开始厌烦这个枯燥无趣的世界……”夜昼王指着文泰说道。

　　“均衡只是一个追求，正因为它很艰难，我想要得到的便只能够无限接近，永远无法实现，大道无穷，追逐本是一种修行，我又如何会迷失呢？”文泰却是轻笑道。

　　两人的心态境界就已经截然不同了。

　　文泰追寻的是无穷，或许在他看来，禁咒之上还有其他更缥缈更神秘的存在，帝王之上还有更无与伦比的生命……

　　夜昼王却已经不再探寻，它以一种黑暗上帝的姿态俯瞰着全世界，站得越高，生灵就越渺小，越像是棋子，于是他唯一的乐趣便成为了摆弄这个棋盘，制定着他觉得有趣的规则，顽劣如恶童！

　　“呵呵，你信奉均衡，可你现在又在做什么呢？”夜昼王突然间开始大笑了起来。

　　文泰突然皱起了眉头，他伸出了一只手来，于是天幕之上出现了一只庞大至极的虚空手掌，这手掌砸在了古代城中！

　　古代城包括皇庭竟统统化为了齑粉！！

　　这虚空手掌比古代城还要大，那掌印让薄水大地赫然形成一个五指盆地！

　　夜昼王趴在地上，却还在那发出笑声。

　　他拍了拍身上的尘埃，站起来时他的面孔上已经布满了污血，而他的笑声更加癫狂！

　　“文泰，你不过是坚信一些毫无意义的东西，你何等的虚伪，你何等的可笑，你曾经不过是世间的一枚棋子，如今成为了棋手，俯瞰人间，用你的方式来操控他们！！”夜昼王继续抨击着文泰的行为。

　　文泰脸上无喜无怒，他用手指着黑暗长天，长天再一次为其打开了一扇浩瀚之门！

　　浩瀚之门内，仿佛是一片正在不断爆裂的星际，星际的天体残骸包裹着一种无妄白焰从这扇门穿越到了这个位面的天际！！

　　一片星域的残骸与白焰肆意倾斜向了夜昼王……

　　这股力量强大到足以让位面产生灭世地震，可文泰对能力的掌握已经达到了出神入化的境界，他可以把这些倾泻下来的能量控制在一片区域，甚至控制在夜昼王所在的区域！

　　莫凡和穆白站在那凌乱的白焰残骸中，两人的周围已经像是一片崩坏的天河，没有任何物体，只有元素风暴不断的碰撞交织出毁灭之花！

　　()

　　“莫凡，如果可以的话，我们尽快离开暗位面。”穆白低声说道。

　　“恩，你能回阳间吗？”莫凡问道。

　　“可以。”穆白点了点头。

　　拥有真圣魂之后，穆白已经可以重塑自己肉身了，只不过他属于黑暗圣灵，不再是纯粹的人类。

　　夜昼王正在被文泰一点点的碾碎。

　　事实上，夜昼王临刑前所说的那些话并不是没有道理的。

　　文泰信奉的是均衡。

　　世界各族各种圣灵需要保持着一种相互制衡、相互依存的关系，一旦一方过于强盛，一旦有破坏这个平衡的，便会让世界坠入到无序纷争中，各族生灵都难以得到安宁。

　　安宁对于弱小的生命来说是何等可贵的。

　　只是这个信奉真的可靠吗？

　　就拿文泰此刻的行为，他杀死了所有黑暗王，包括实力只逊色于了他一些的夜昼王……

　　从今日起，黑暗位面将只有一位黑暗王，那就是文泰！

　　文泰再无制衡者！

　　文泰已然成为了世界的独裁者！

　　他信奉均衡，可他自己却成为了凌驾于均衡之上的存在……

　　所以当夜昼王道出这一点时，文泰没有再与之理论，文泰下杀手了！

　　夜昼王继续大笑着。

　　他知道自己今天难逃一劫，可用自己的性命给文泰种下一个心魔，对夜昼王这种存在来说无疑相当于依旧活着！

　　文泰将来达到的境界越高，这一颗心魔之芽便越发茁壮成长！

　　或许在某一天，文泰彻底迷失，那么种下心魔的自己，甚至有可能取代文泰，再度重生！

　　想到这一层，夜昼王便不惧死亡了。

　　他之所以永恒，是因为他本就不以肉身与灵魂为存活条件！

　　他就是一道阴影。

　　埋藏在每一个人内心最深处的阴暗之影！

　　……

　　气息开始变重。

　　看得出来，文泰正在平复自己胸腔的情绪。

　　一旁，阿莎蕊雅立在这位义父身旁，却也感受到了一种可怕的气息在蔓延，这是追随文泰这么多年阿莎蕊雅第一次感受到了文泰真实的情绪波动。

　　突然，阿莎蕊雅发现文泰的那双眼睛正盯着一个人。

　　那个人趁着周围崩碎的时候，正悄然远遁。

　　看他的速度，显然是以一种逃离的方式！

　　文泰的瞳孔在变幻，阿莎蕊雅可谓是这个世界上最了解他的人，有一瞬间，阿莎蕊雅看到了一抹寒意！

　　夜昼王临死前留下的那些话也不完全正确。

　　因为能够制衡文泰的，其实存在着。

　　只不过这个存在还在成长！

　　“义父……”阿莎蕊雅用很轻很轻的声音道。

　　文泰没有应答，他的目光依旧注视着正逃走的莫凡。

　　只要见识过莫凡的能力，便可以推算出，此刻的他绝对不是最鼎盛阶段。

　　当他将所有的魔法系修炼到禁咒，莫凡的实力将跨越三大屋脊帝皇，并成为可以撼动高等帝皇的存在！

　　文泰今天已经大开杀戒了。

　　假如在他眼里，莫凡也是超脱了均衡的存在，那在他信奉的理念中，莫凡也是该被泯灭的！

　　圣城的大天使们，何尝不是这样的想法呢？

　　“你在害怕吗？”文泰缓缓开口说道。

　　“嗯。”阿莎蕊雅点了点头。

　　她是唯一知道文泰斩首黑暗王计划的人，也正是如此，她才从来没有担心过莫凡的安危，她知道最后自己义父一定()

　　会出手。

　　可如果莫凡的真正威胁就是自己义父呢？

　　尤其是夜昼王临死前所说的那些话，让阿莎蕊雅明白，莫凡便是那个可能撼动文泰的人……

　　“他说的对，我所信奉的，和我所做的本就背道而驰。”文泰用手指着夜昼王所化的尘埃，接着道，“但此刻，我任由莫凡离开黑暗位面，何尝不是在对我所掌握的力量编织一个制衡枷锁呢？”

　　自己制衡自己。

　　甚至自己培养一个足以和自己抗衡的存在，便达到了另一种均衡。

　　“所以，你会让莫凡他们离开的，对吗？”阿莎蕊雅认认真真的问道。

　　文泰语气平静，可他的眼眸中闪烁的寒芒却让阿莎蕊雅心惊胆战，无上权力，至高之位，没有人可以抵挡这样的宝座，毕竟此刻赶尽杀绝，之后上千年都不会诞生威胁到自己黑暗王之位的存在。

　　“孩子，别为我担心。”文泰尽量用温和的语气劝慰着阿莎蕊雅。

　　“我需要你看着我的眼睛。”阿莎蕊雅坚持道。

　　文泰的目光始终没有从逃走的莫凡身上移开，这让阿莎蕊雅如何能安心。

　　良久，文泰才收回了自己的目光，他侧着头，注视着阿莎蕊雅。

　　尽管早已经亭亭玉立，可在文泰眼里阿莎蕊雅还和当初刚收养时那样，明明是一张柔弱的脸庞，却有着一双坚定的眼眸。

　　文泰看着她，眼角有了一丝笑意。

　　他说道：“你追随我，从未对我的信念和行为有过一丝丝的怀疑，这是你第一次质疑我，不信任我，”

　　“我……”阿莎蕊雅欲言又止。

　　“既然在心中，为何不勇敢呢，这可不是我认识的阿莎蕊雅。”文泰说道。

　　“维持这样，也是追寻我的本心。”阿莎蕊雅没有表现出娇羞姿态，而是一脸认真道。

　　“哦，我明白了。就像我所执迷的大道，我可以无限接近，但就是不能抵达，对吗？”文泰却反问道。

　　阿莎蕊雅听得愣住了。

　　是啊，不知不觉，自己也走上了一个不会有结果，却也不会停下的道路上。

　　“我不会伤害他。”

　　文泰再次望向了莫凡逃离的方向，道：“若干年后，我需要他制衡我。”

第30章 明珠学府，永远是你的家

　　逃出了几千里，莫凡和穆白都是满头大汗。

　　说实话，文泰要是不稍微控制一下他的力量，刚才在场的生灵就没有可以存活下来的。

　　可君王的脾气一直都是很难以琢磨的，他这会对你仁慈，下一秒可能就将你凌迟。

　　人家还有那么多事情要处理，自己任务已经完成了，就没有必要再在他面前晃来晃去了。

　　“咦，是不是少了什么？”穆白突然转过头望去，发现地平线外一片倒浮的巨大大地残骸……

　　莫凡一拍自己脑门！

　　自己真该死啊！

　　怎么把兄弟忘在里面了！

　　“你等我，我这就去把阿莎蕊雅给接回来。”莫凡说道。

　　穆白脸一黑，用沉闷的声音道：“你不是说，你和老赵一起来的吗？”

　　“啊？？”莫凡也一脸吃惊。

　　两人正纠结要不要回去时，粉碎的天边出现了一头泛着微弱光芒的大蓝鲸，仔细一看，却是遨游天空的小青鲲！

　　小青鲲忠诚天地可鉴，那么零碎的世界中，硬是将主人赵满延给找了回来。

　　小青鲲摇晃着尾巴，最后用肚子刹车，落在了穆白和莫凡的面前。

　　赵满延也不知道是被什么东西给弄虚脱了，还是被什么强大的力量给震昏迷了，整个人趴在小青鲲的背脊上，有点不省人事。

　　“喂，醒一醒，醒一醒。”莫凡踢了赵满延几脚。

　　赵满延豁然清醒，然后立刻摆开了要和对方拼命的架势！

　　就好像反抗弱一些，就会失去了最珍贵的什么。

　　“好兄弟，居然还记得救我出来，我们赶紧离开这暗位面吧！”赵满延已经要崩溃了。

　　莫凡和穆白也不好意思多说，连连点头，一副三人必须同生共死的坚定。

　　也就欺负小青鲲不会说话了……

　　“你们看那边。”穆白突然用手指着天空的一角。

　　天空现在满是大地断裂板块，甚至还有一座座失去了重力的山峦，感觉暗位面因为这场杀戮都遁入到混沌状态。

　　可也就在这样的混沌残骸天空中，却出现了一片巨大的阴极海啸！

　　海啸在天上翻卷，乍一看以为是云，可随着这样的阴极海啸覆盖到自己上空，那倒置在头顶的恐怖汪洋还是给人一种强烈的窒息感。

　　“完了！”赵满延叫道。

　　还有大把的青春年华没有享受，当初播散世界的理想更是夭折在了英伦，仍旧有那么多异域风情的小国家没有去踏青，怎么可以永埋在这暗位面的阴极银河海！！

　　“莫凡。”穆白将希望寄托到莫凡身上。

　　莫凡两手一摊。

　　报一丝，无双时间到了！

　　恶魔系力量在消退，他现在就是一个普普通通的双系禁咒。

　　这种阴极海啸的威力不亚于五个水系禁咒法师的全力一击，自己真的没有力气抵挡了！

　　“天知道我们会被冲到什么地方……”穆白长叹了一口气。

　　还以为能逃出去，不曾想还有这么一劫。

　　三人目光不由自主的落在了小青鲲身上，现在就抓紧唯一的小船只，至于会被冲到什么深渊抵御，他们也只能认了！

　　就在三人摆烂之时，那阴极海啸之中突然出现了一个人影。

　　此人立在海啸浪端，正从高空搜寻着凌乱不堪的大地，终于他眸子锁定了在大地上的三个年轻人……

　　他脚踩一道水剑，竟快过了肆意翻涌的阴极海啸，朝着三人俯飞了过来。

　　阴极海啸像天的另外一层，正遮盖住了几千里，只不过在这浩瀚磅礴()

　　的海啸巨面下，踏着一道水之剑飞来的人却是那么宏伟高大！

　　“萧院长！”莫凡欣喜无比的望着这位老师。

　　“走！”萧院长也不废话，他随手一扬，幻化出了三道一样的水之踏剑，并悬在了他们三人的脚下！

　　阴极天啸轰隆，像磅礴的山峦压塌下来。

　　萧院长胡须飞扬，他一只手抓住天的一端，另一只手抓着天的另一端，竟徒手撕开了被阴极海洋遮蔽的天空！！

　　一条巨大的天峡出现在了恐怖的阴极天啸中，这天峡无比深邃，最低端竟映出的是人间的海底之沟！

　　“黑暗海沟确实连着黑暗位面，非水系禁咒无法穿梭，你们随我来！”萧院长眼神望向海啸天峡，随后他着浪剑冲向裂痕！

　　三人也是紧随，小青鲲垫后。

　　阴极海啸很深很深，如天空之渊。

　　倒插入天际的过程中，萧院长不断的撕开这阴极银河之幕，他所展现出来的神威让莫凡、赵满延、穆白三人都震惊不已！

　　萧院长这水系禁咒到底修到了什么境界，怎么和赵满延这水货禁咒完全不同啊！

　　说实话，萧院长这实力，怕是文泰来了，要追杀三人，都拦不住他要带走莫凡三人吧！

　　浩瀚磅礴的阴极银河成为了萧院长的掌中之露，他可以让阴极银河向着他想要的方向拨动，阴极银河起初也是狂暴汹涌，却在萧院长的法力下一点点的被驯服！

　　“暗位面的气息变得更强盛了，这是怎么回事？”萧院长还是忍不住询问道。

　　“是这样的……”穆白刚要解释。

　　“是这样的，我们凭借着智慧与实力，一举击垮了黑暗神座中的八位，不曾想黑暗王文泰一直在隐藏实力，他吸收了其他黑暗王死去的黑暗力量，最终成为了这位面的唯一高等帝王，我们力气耗尽，不得不暂避锋芒，待我们修生养息，再战暗位面，讨伐这位无上帝皇！”莫凡说道。

　　莫凡说着这些话，眼睛都带眨的。

　　而一旁的赵满延，他确实看到了莫凡和影裔王在厮杀。

　　可莫凡干掉了影裔王后，他就昏迷了，之后的事情他也不太清楚。

　　心中对莫凡这位好兄弟一如既往的神勇无敌钦佩不已之余，也是给予了萧院长一个“确实如此”的眼神。

　　萧院长听罢，却觉得哪里不大对劲。

　　他虽然对黑暗位面研究不深，但也知道黑暗王的实力在中等帝皇，任何一个到了人间，都有资格与三大屋脊帝皇掰一掰手腕。

　　莫凡这一口气干掉了八位？？

　　难不成黑暗位面只是传言的可怕，其实早已经败絮不堪。

　　“黑暗王文泰独裁，对人间来说不知是好事还是坏事。”萧院长却没有觉得这是什么好消息。

　　即便是在人间大地，一口气灭掉多位盘踞禁界的帝王也绝不是什么好事。

　　妖魔帝国相互之间是制约的，如果人类不采取这个制约法则，根本不可能有安界，也不可能有文明城市……

　　海妖如今之所以猖獗，正是因为南极帝王的威慑力在减弱。

　　南极帝王强盛之时，海洋神族不可能这么肆意妄为的。

　　同样的，如果海洋神族过于弱小，南极帝皇与沙漠帝皇怕是冰封全球，沙化全球，人类生存的陆地是多样化的，无论冰封、沙漠化、海洋侵蚀，都对人类很不利。

　　而这种平衡，也体现在了陆地每一块区域，帝王级、君主级、统领级，妖魔帝国、妖魔族群，妖魔部落……

　　“萧院长，八位黑暗王横死，未来数百年黑魔法可能出现断层。”穆白提醒道。

　　“是啊，毕竟黑魔法本源是侍()

　　奉……”萧院长点了点头。

　　“没事，我已经掌握了先进的黑暗技术，别的国家我不能保证，但我们国家黑魔法肯定会更繁荣。”莫凡信誓旦旦的说道。

　　血璨王还活得好好的，即便她最后给文泰让道，降了自己的神格，那也不影响自己和她之间的合作！

　　经历了这一次位面主的争夺之战，莫凡忽然发现老姐血璨王才是最真实，最可靠的。

　　她的心思，更多的是在黑暗传承。

　　权力、纷争，她一点都不感兴趣！

　　……

　　冲破了阴极星河。

　　明明是向着天宇，可抵达的却是人间海底。

　　黑色冰冷的海沟，铺满了绝望骸骨，而黑暗位面却在这厚厚岩山尸沟之下，可见暗位面就是一座真正的地狱！

　　萧院长也终于流露出了一丝疲倦。

　　他成功将三人和一鲲给带回到了海平面。

　　天空虽暗沉，却有一缕缕光泻落海面，形成了唯美的丁达尔光幕，也正是这样他人看来很寻常的光辉，对莫凡、赵满延和穆白三人内心来说，是无比激动的！

　　重见天日！！

　　这才是活着的感觉啊！！

　　“那边有个人，盯着我们……”穆白的感知异常的敏锐，他到了海面上后，就看到海平面上居然站着一个苗条的身影。

　　那一缕从云层中落下的光幕正好洒落在那妖异身影上，瞧不见她的容貌，只能够看见轮廓，邪魅而神秘的轮廓。

　　“是……是丁雨眠。”赵满延压低声音说道。

　　不知道为什么，曾经的同学如今却带感赵满延巨大的压力。

　　大概，这个躯壳中栖息的那个灵魂是不是丁雨眠已经很难说了，毕竟那一场海底地灵浩劫，真实的发生在都市江畔！

　　“孩子，不必将自己裹在黑暗海底，你可以用你想要的方式，回到你熟悉的地方，明珠学府，永远是你的家。”萧院长望着这道身影，却是劝说道。

　　明珠学府，永远是你的家。

　　这句话，似乎真的触动了那毫无生气的身影。

　　她眸中有光，与一位质朴纯洁的少女没有区别。

　　她只是注视着莫凡、注视着萧院长，也注视着赵满延……

　　良久，良久，

　　那酷似丁雨眠的身影开口了。

　　她道：“我铭记着，所以这是我的选择。”

　　说完这句话，那酷似丁雨眠的身影如鲛人一般跃入到了海底，投身到了那无尽黑暗、绝望冰冷的海底……

　　丁雨眠消失了，似乎再也不会出现在世人眼中。

　　可莫凡却很清楚，丁雨眠选择的是永恒的孤独，而她心中的守望之火却永不熄灭。

　　她在用自己的方式，震慑亡灵。

　　她在用她的方式，守护着她深爱的城市，她深爱的学院，她深爱的家。

第31章 阳间的劫难

　　&larr;  &rarr;  

　　“往后，海妖能消停了吗，说起来我已经很久没有去关照我的游艇和我的游艇宝贝了，自从海洋变得危险以后，这个利于身心健康的游海活动就与我告别了，我真的很怀念。”赵满延满面疲倦，眼睛却在放射出独特的光芒。

　　“能消停一阵子，但不能保证他们不会来犯，即便没有夜昼王在背后操盘，海妖近些年依旧繁衍得太过强大，何况海洋神族这样强大的统帅，往后的时间里，海岸线怕是一直都会处在戒备状态。”穆白说道。

　　海洋神族侵吞陆地的贼心是不会死的。

　　即便冷月邪眸妖被灭，各国沿海仍旧会遭到大量海妖的侵袭，毕竟资源有限，过多的族群最终的宿命就是与人类开启战争。

　　“没关系，像我们凡雪山周围的海域已经清理出了一片安界，蓝海树甚至形成了一片海上的蓝色森林，不仅形成天然的防护林，还特别美观，已经快要成为打卡景点了。”莫凡说道。

　　“那很不错，我的游艇总算可以回到它心爱的海洋了，我也可以在我的游艇上驰骋，享受日光、美酒以及……嘿嘿嘿嘿嘿！”

　　“嘿嘿！”莫凡也笑了。

　　海洋平静下来，自然就应该享受这份安宁，毕竟大功一件嘛！

　　一旁的穆白也大感无语。

　　这两货都还没离开危险海域，就已经想着游艇日光美女了，绝大多数人即便从暗位面逃脱出来，都会被种下黑暗阴影，轻则食欲不振、夜夜梦魇，重则会自残轻生，精神崩溃……

　　莫凡和赵满延身上明显没有这种影响。

　　但出于善意，穆白还是提醒了一下他们，从暗位面走出来是会有副作用的，尤其是精神容易被黑暗侵蚀与污染……

　　……

　　……

　　此行，收获颇丰。

　　暗影系都成功进阶到了禁咒。

　　双系禁咒之后，即便没有恶魔系兜底，这人间想要和自己抗衡的也没有多少了，只要自己不主动去招惹那几个屋脊存在。

　　当然，自己不惹事，也不怕事。

　　他们要是胆敢进犯，莫凡一定不会对他们客气，狠狠的告诉他们，自己岳父是高等帝皇！

　　返回到了凡雪山，看到了越发繁华的城市，莫凡心中也不由一阵感慨，想必绝大多数人都还不知道，他莫凡干了一件大事，让海洋神族失去了一臂膀。

　　这样也好，自己待带回了先进的黑魔法，可以普及到整个国家的学院，被还要步步紧逼的这些年，魔法教育确实很难展开。

　　现在总算有时间喘息了，相信几年的时间就会有更多耀眼的魔法天才涌现，到时候他们也可以独当一面。

　　这些年来不也一直如此吗？

　　有魔法的世界，意味着多灾多难，可生生不息，才是生存的根基，自己也总有衰老的那一天。

　　……

　　梦幻的蓝海树在柔和的阳光下美轮美奂，一艘一艘观光艇正在这些海上生长的蓝色之林间穿梭。

　　蓝海树的一些根茎与枝干非常独特，它们甚至会交织相连，形成人可以在上面行走的枝干道路。

　　脚下是青青波涛，周围是梦蓝林木，仿佛一片精灵圣地，黄昏下绚丽多姿。

　　人们也已经很久没有像这样亲近海洋了，甚至遗忘了，近海原本也是人们的乐园。

　　“呜！！！！”

　　一艘银白色的游艇正在树木与海之间划过优雅的“s”航线，游艇木质的甲板上，一群美女大学生身穿着清凉的衣裳，长发飞扬。

　　半透明的防嗮遮衣下，是健康而富有光泽的肌肤，娇美的身段透着性感，阳光灿烂的笑容更是自信迷人，惹得周围前来观览的人频频侧()

　　目！

　　“有钱可真好啊，等我发达了，也要像他们这样，包一艘游艇，叫上嫩模，尽情享受……”一名还只是学生模样的男子艳羡的说道。

　　“哼，有什么了不起的，他们如今的快乐，还不是我们这些魔法师拿命扞卫来的，我最看不起的就是这种，有钱很了不起吗！”一名参与过战斗的男子说道。

　　“咦，游艇上的人，好像是莫凡啊！”

　　“还真是，哦，那该他享受……”之前那名男子马上改口道。

　　比不了，比不了，人莫凡是真的做出了巨大贡献，甚至影响着全人类的禁咒法师，那一艘游艇几个游艇宝贝真少了，不符合他身份啊！

　　……

　　游艇上，莫凡喝着清凉的啤酒，吹着舒适的海风……

　　海洋确实有着令人着迷的魅力，被海妖侵占真的太可惜了。

　　要知道人类有着一个特性，那就是一旦靠近温暖浪漫的海洋，身上的遮挡就越会减少，莫凡也喜欢这种返璞归真，原始而自然的美。

　　“学长，后背也要涂一些防赛霜，要均匀一些哦！”一名美丽的小学妹走来，笑容灿烂道。

　　作为明珠学府的知名学长，这点小忙还是应该帮的。

　　“不要用魔法哦，得用手。”性感的小学妹说道。

　　赵满延瘫靠在长椅上，大概是之前过于惊险疲倦，他现在懒得动一根手指头，两位漂亮的学姐正一人捧着一个西瓜，一勺一勺的喂到赵满延的嘴里。

　　赵满延目不斜视，毕竟只要她们一弯腰喂来可口的西瓜，那么西瓜的香满四溢就在嘴边荡漾开了。

　　“我说穆白啊，你怎么就这么死心眼呢，严格上来说，你都不算正统人族了，怎么还一副守身如玉的样子，你守给谁看呢，活着的时候就一个雏鸟，半死不活的难不成还要端着绑着，哪天你真成了暗位面的统治者，我也要四处宣传你是一只雏鸭！”赵满延有些看不过眼，开始嘴炮起了穆白。

　　穆白确实很拘谨。

　　他很少被这么多比基尼包围，目所能及皆是白花花大腿和白花花肌肤，无奈之下只能够仰面朝天。

　　赵满延的话语的倒是激怒了他，他咬牙切齿道：“那你别落到我手里，我一定把整个暗位面的yin龙都找来，让你好好和它们交流！”

　　“你tm别给我提yin龙的事！！”赵满延一听，怒上心头，差点就冲上去和穆白拼命。

　　“你也少教我为人！”穆白指责道。

　　游艇宝贝们听到两人的争吵，更是笑得合不拢嘴。

　　怎么颇具传奇色彩的两位魔法界大人物这么率真啊，吵架和大学里宿舍两兄弟没什么区别，还以为他们都是不苟言笑、神秘莫测、超凡脱俗的。

　　“莫凡学长，人家也是修暗影系的，有机会可要手把手指定我一下哦。”冰凉的西瓜，也贴心的喂到了嘴边。

　　莫凡把墨镜拉下来些许，看到是一张清纯而妩媚的脸庞，最喜欢这样毫不做作的学妹了，有求于人，就温柔似水。

　　“好说，好说，你知道的，暗影系呢，最好是在深夜修炼……”莫凡品尝了一口香腻腻的西瓜，然后递给了清纯妩媚的学妹一个眼神。

　　清纯妩媚学妹立刻就懂了，小手放在了莫凡的腿上，给他揉捏了起来。

　　“莫凡学长，听说你召唤系也超凡卓越，有机会可否指点指点一二呢？”这时，一个声线偏清冷的游艇宝贝说道。

　　尽管同样是有求于人，但她的声音里透着几分端庄与高贵，好像平日里根本就不愿意与其他男子打交道，若不是自己实在太过特殊，她也绝不会特意这样上来攀谈。

　　别说，这声音，是莫凡挺喜欢的款式。

　　()

　　就喜欢看着这种拒人千里之外的玉女逐渐被攻破，这样会特别有成就感。

　　“召唤系呀，这个没问题的……”莫凡也没回头看，而是扭动了一下肩膀，示意这位冷淡款的美人给自己揉揉肩。

　　很快，一双如冰玉一般的手掌就落在了莫凡的肩膀上，力道由轻向重，莫凡起初也没觉得哪里不对劲，直到察觉到那位给自己捏腿的小学妹眼神怪异，莫凡这才意识到了什么。

　　不可能吧！

　　以自己的感知，某个人怎么可能神不知鬼不觉的出现？？

　　一定是比较像而已！

　　“小学妹啊，刚才说深夜指导你暗影系，可我仔细一想，我也是有家室的人了，太晚见面不是很好……”莫凡立刻一本正经的说道。

　　“我无所谓啦。”清纯妩媚的小学妹却说道。

　　“还是不要了，刚才学长只是和你开个玩笑，呵呵呵。”莫凡皮笑肉不笑的。

　　“可是大哥哥又不是没有这样做过？”清纯妩媚的小学妹笑容更加灿烂了，那一双眼眸中透出了一种充满少女韵味的娇羞与青涩，令人不由的神情一荡。

　　莫凡马上意识到了什么，惊愕的看着这位小学妹。

　　不对劲，不仅仅背后那双冰玉的软手不对劲，面前的小学妹也不对劲！

　　“阿帕丝！”莫凡终于看出了端倪，指着这个要自己深夜指导的小学妹喊道。

　　果然，在喊出这个名字的时候，面前的小学妹身型立刻发生了变化，那双摄人心魄的眼眸也化作了极其独特的金粉色！

　　冰清玉洁，又妩媚妖娆，尤其是还穿着最可爱的泳装，那小巧的款式根本容不下她所有的美丽动人，呼之欲出，垂涎欲滴！

　　“你……你……你……你怎么……”莫凡惊讶的张大嘴巴，好半天说不出话来。

　　这迷了自己一路的清纯妩媚小学妹，居然是阿帕丝！

　　她怎么迷惑过自己的？？？

　　这只无耻的小蛇精，居然……居然……

　　“知道你刚从暗位面出来，精神需要放松，正好阿帕丝到了凡雪山，让她陪陪你，感觉如何呢？”身后，那个清冷而熟悉的声音也响起来了。

　　揉着肩膀的动作可没有停止，仿佛是心甘情愿的小娇妻，力道也很好，没有一点的强行施加。

　　就是不知道为什么，这冰冷的语气，让莫凡汗流浃背，在面对黑暗八方天影的时候，都没有这么强烈！

　　完了！

　　从死间地狱中活着走出来。

　　但阳间的劫难还是躲不了！！

第32章 岁月不可怕

　　莫凡冷汗直流之余，脑袋里还有许多疑惑。

　　阿帕丝作为和自己有着契约的女人，是怎么躲过自己感知的？

　　而且伪装成一位性感小学妹，居然可以骗过自己的眼睛。

　　“莫凡，在暗位面待久了，你的精神还是会受影响的，处在一种疲倦的状态。”穆白此刻好言提醒道。

　　是暗位面后遗症？

　　自己精神疲倦，感知严重弱化了？

　　“有没有一种可能，我们也变强了呢？”阿帕丝却笑了笑道。

　　“好吧，你们赢了，我其实不是很想来的，没办法，老赵在暗位面留下了心理阴影，如果不能协助他驱散掉，他可能这辈子都不能再做个男人了，为了兄弟将来的幸福生活，我也不得不舍命陪君子！”莫凡反应也很快，立刻将责任全部推卸到赵满延身上。

　　赵满延也是瞪大了双眼。

　　自己在提到游艇宝贝时，莫凡还提议嫩模从明珠学府里找，说什么肥水不流外人田！

　　这锅自己可不背！

　　“这个我可以作证，赵满延在暗位面被一条yin龙给注入了阴影之芽……怕是以后睡觉做梦，都会被那条龙给缠梦。”穆白再次说道。

　　“老子跟你说过，不要提那条龙！！！！”赵满延直接化身魔鬼，朝着穆白扑了过去。

　　拿起半块西瓜，直接就朝目标的脸上砸了下去。

　　穆白那张脸瞬间涂满了血红，像是脑袋被敲开了一样。

　　“狗东西，我溺死你！”穆白掐住赵满延的脖子，直接往海水里冲！

　　“傻臂玩意，老子水系禁咒！”

　　“弱智东西，你爹不需要呼吸！”

　　两人迅速的沉入海底。

　　莫凡一时间分不清楚他们是真的要你死我亡，还是趁机逃之夭夭。

　　一时间，游艇上就剩下了一船的游艇宝贝，和想要逃走却逃不走的莫凡。

　　“是穆宁雪……穆……学姐呀，吃西瓜吗，切好的，还有冰镇果味啤，没酒精的哦~”有乖巧懂事的学妹立刻上前去，带着几分示好。

　　“那个，要不要我们也跳船？”有一位波浪卷学妹尴尬的笑着。

　　还怪幽默的，莫凡也是无语。

　　很快，游艇宝贝们就识趣的到游艇二楼去了，把阳光充足视野好的三层让给了莫凡。

　　好在莫凡除了帮阿帕丝涂了点防赛霜之外，也没做什么过分的事情，莫凡死咬着为了兄弟治病就行。

　　而且，甚至自己还可以过分点。

　　“哎呀，难得海域清静了，我之前就想要送一套泳衣给你的，雪雪，趁着这个机会，你穿上给我看看，我们也好久没有享受这种时光了。”莫凡也是死猪不怕开水烫，直接反客为主道。

　　穆宁雪立在一旁，身上还披着一件雪绸，想必是刚从欧洲那边回来，极品雪绸随着海风舞动，勾勒着她妙曼的身姿，而相比于她的肌肤，这件完美的雪绸也显得暗淡失色。

　　“阿帕丝，端点龙虾过来，要蒜蓉口味的，再来一瓶红酒，给我和雪雪倒满哈。”莫凡没等穆宁雪回应，又开始指挥起了阿帕丝。

　　阿帕丝抿着嘴，双眸瞪着莫凡。

　　合着又把自己当丫鬟了？

　　伺候你和夫人的？？

　　“瞪什么瞪啊，没有我出面的话，你怎么顺利拿回你母亲的遗骸呢，还不是被胡夫和你的姐妹给利用，祸害一方？”莫凡立刻提起了之前的事情。

　　“好好好，大哥哥最棒棒啦，没你的话，我继承不了邪庙王位。”阿帕丝阴阳怪气的说道，偏偏小妮子的声音和神态又一点都不惹人嫌。

　　支走了阿帕丝。

　　莫凡也有和穆宁雪独处的机会了。

　　别看穆宁雪平时冷冰冰的，但哄起来一点也不容易！

　　莫凡只好先转移注意力，尽可能的将自己在暗位面的遭遇详细的描述了一遍，好让穆宁雪也沉浸在自己暗位面之行的紧张与危机中……

　　这样穆宁雪就会知道，自己在外面其实很辛苦，偶尔犯点小错误，是可以原谅的。

　　如意算盘珠子都打好了。

　　莫凡望着穆宁雪那双晶莹剔透的眼眸，等待着穆宁雪一声温柔的“难为你了”。

　　可万万让莫凡想不到的是，穆宁雪问了一句让莫凡猝不及防的话语：

　　“所以，这些日子，你都和阿莎蕊雅在一起？”

　　这一句质问，直接质问到莫凡最脆弱的部位，丹田之下隐隐作痛！

　　不是吧！

　　自己天花乱坠，又是怎么和璀璨王斡旋，又是怎么熬过漫长无助的路途，更是惊心动魄的与八方黑暗王抗衡，穆宁雪根本不关心自己累不累，只在乎自己和好兄弟的细节？？

　　“咳咳，其实她是引诱我到暗位面的，真正目的是为了文泰清剿计划。”莫凡立刻说道。

　　“没越界？”穆宁雪质问道。

　　“哦，你说夜昼王啊，当然越界了，就是它在背后影响了整个海洋神族，甚至操控着全人类！”

　　“我问的是你和阿莎蕊雅，你，或者她，有没有越界。”穆宁雪语气温柔，眼神中更是透着几分关心与平静。

　　可越是温柔，莫凡越是感觉身子冰凉。

　　“当然没有！！”莫凡义正言辞，狠狠的冲破了自己被穆宁雪压制的气势！

　　“我相信你。”穆宁雪却轻轻笑了笑，仿佛是在捉弄着莫凡。

　　此刻，阿帕丝换了一身衣裳，还是乖巧的把美食和美酒送了过来，随后也是给了莫凡一个大白眼，就自己去游艇其他地方玩了。

　　莫凡也是瞥了一眼阿帕丝，发现她换了一件稍微保守的泳衣，但依旧掩盖不住那少女妩媚身段……

　　不过，莫凡很快意识到自己现在要稳住穆宁雪。

　　得捡一些人家爱听的说，而且不能纠结在阿莎蕊雅的事情上！

　　“对啦，你今天可真好看。话说，人与人之间的差距可真大啊，有些人即便衣裳片褛，露出了大部分，却远不如你这样雪绸遮体，即便连脖颈都只是若隐若现，也充满着绝对魅力，自从你出现后，我的眼睛就没法从你身上移开了吗？”莫凡说道。

　　没有女人不会在意别人谈论她的外貌！

　　这一招，百试百灵！

　　水下，赵满延默默的竖起了大拇指。

　　求生欲拉满的莫凡，那口才连自己赵日天都要甘拜下风！

　　好在游艇这东西，赵满延多的是。

　　打个电话，让管家再开一艘过来，这艘就让给莫凡和穆宁雪了，自己带着游艇宝贝们去更远的海域，再开第二场香槟！

　　……

　　“这是我给你买的泳衣，他们都走了，你要不要试试？”莫凡还是贼心不死，从空间手镯里取出了自己之前精心挑选的。

　　“你给我买的泳衣是黑珍珠色，和阿帕丝刚才穿的有点像，我不太喜欢。”穆宁雪说道。

　　咦？

　　没冰冷的拒绝，也没给自己一个你想得美的眼神？

　　难不成，穆宁雪只是表面拷打自己，实则还是想要犒劳一下辛苦的自己！

　　啧啧，不愧是大家闺秀，如今翻雪山的城主，识大体啊！

　　“阿帕丝穿的是藏青色，和我给你买的黑珍珠色还是不太一样的。”莫凡立刻解释道。

　　“你不是说，眼睛没从我身上离开过吗？”穆宁雪冷哼一声道。

　　莫凡真想给自己一个耳光！

　　穆宁雪的这一招，似曾相识，自己怎么就总上套呢！

　　一番博弈下来，总是劣势！

　　难不成自己和穆宁雪之间，也有血脉压制的问题？

　　果然，见到自己的女神，是个人都会降智，哪怕已经到手了的女神，也依旧会无形中被她高不可攀的气质给压制！

　　唉，终究是年少时，过于痴迷导致的！

　　相比于暗位面的精神污染，穆宁雪的这份白玫瑰压制明显更强烈啊！

　　……

　　今日份黑珍珠女神泳衣，怕是没戏了。

　　好在穆宁雪不管怎样穿扮都在莫凡审美点上，也能够在脑海里滋生出不同的趣味。

　　比如说今天的美人鱼修臀裙和雪绸披纱的搭配，高贵典雅、美艳端庄，大概是参加完某个重要的高层会议赶回来，没来得及更换常服就过来看自己了。

　　她心里还是记挂着自己的。

　　莫凡心态也从汗流浃背慢慢的转变到浑身暖洋洋的。

　　暗位面有的，确实是无尽的昏暗，四处充斥着绝望与死亡，与此刻午后海面、美人在畔相比，真的是一个地狱，一个天堂。

　　或许，这就是自己不断变强的意义。

　　“雪雪，以前我挺害怕变老的，总觉得老了之后，就失去了生命的活力，像我这样性格的人，如果有一具蹦跶不起来的苍老身躯，一定会郁郁寡欢，过得没那么快乐……”

　　“不过，现在我没有那么害怕了，想到即便是老了之后，我们也可以这样依偎在一起，握着你的手，看着夕阳，天黑了相拥而眠，天亮了，一睁开眼就是你的脸颊……”

　　“嗯，想到这些，便感觉变老也不是什么坏事。”

　　莫凡的神经慢慢的放松下来，道出的话也不再像之前那么不着调了，透着几分真诚，又有那么一点可爱。

　　穆宁雪望着莫凡，温柔的吻了吻他的嘴角。

　　“这才是我想听的。”穆宁雪玉唇贴着莫凡的唇边说道。

　　莫凡也愣了一下，随后迎接着主动凑上来的穆宁雪。

　　尽管脑子里有一个一闪而过的念头，想挣扎一下“黑珍珠泳衣”的事情，但仔细一想，还是必要破坏这情到深处自然浓的气氛了。

　　力量越强大，越能够意识到时间是一个怎样强大的存在。

　　莫凡知道自己再强都抵不过岁月的流逝。

　　可岁月流逝又何妨呢？

　　变老了又何妨？

　　不妨碍与爱的人宁静的享受此时此刻。

第33章 灵芽组合

　　南极，

　　一缕缕蓝色的丝线在死寂的海面上凝结，它们交织成了一面镜子，起初薄薄的镜子漂浮在冰冷的海水上，渐渐的化为了厚厚的冰川，封盖着一望无际的冷海。

　　这样的冰寒在不断的蔓延，经过了几个月变化后，已经对全球造成了影响。

　　国内，凡雪山那一片蓝树海不少已经***了出来，它们甚至会吸收着海洋淤泥，净化着沙滩，让凡雪山沿海的一片地带多出了一块圣洁干净的湿地。

　　躁动的海水一旦褪去，海妖能够活动的区域就会被压缩。

　　江河湖海是连接着海洋的，同样的，当侵袭到内陆的海水撤军，海妖族群们也很难再通过那些江河进入到各大城市的水系。

　　海岸线的战争不再严峻，尽管仍旧有残余的海妖在游荡，甚至残存着许多巢穴，但从全国的海域之战转变为了两万公里的清缴，这对整个国家而言就是熬过了至暗时刻。

　　明珠学府，

　　迎新仪式正式开始，萧院长发表完了他那陈旧的老调后，他随后将目光落在了莫凡的身上。

　　“接下去有请你们的莫凡学长给你们说几句，有什么想问的也可以提问。”萧院长说道。

　　莫凡走到了台前，一眼扫去，全是人。

　　不得不说，每次这样上台讲话，莫凡都会有那么点小紧张，毕竟自己是个什么货色自己最清楚，想到自己的一言一行都会影响着祖国的花朵吗，心里就会多些小负担。

　　“还是提问吧，大家有什么想问的。”莫凡也不知道说什么，干脆让新生们提出问题。

　　这一次新生典礼，入明珠学府的人数大幅度增加了，也不知道是环境压缩导致，还是主观情绪影响的，这年头成为魔法师的人越来越多，一直对入学资格要求很严格的明珠学府都扩招了。

　　“你好，我叫陈麦芽，莫凡学长……我有句话藏在心里很久了，一直想要当面与学长说。”一个披肩发青春活力的女孩起身说道。

　　莫凡望着这刚入学的女孩，第一眼就涌起一阵熟悉感，可怎么都想不起来是在哪里见过……

　　“陈麦芽，陈麦芽……小麦芽？？”莫凡突然想起了这个女孩，脸上满是惊讶。

　　这不是当初住在安置小镇上的那个小姑娘吗，想当初自己和红魔陆坤大战的时候，她纯净的心灵给予了自己很大的帮助，否则一时半会真的很难解决那只红魔！

　　啊？

　　她都上大学了吗？？

　　可在莫凡心里，她还是个小孩子啊！

　　还是说，自己其实一直错误估算了她的年龄……

　　和当时有些营养不良，瘦弱、黝黑相比，现在的她真的变样了，皮肤虽然谈不上白皙，却是健康有光泽，给人一种很有亲和力的感觉。

　　她的五官也长开了，尤其是那干净而充满活力的笑容，倒是令人赏心悦目，不由自主的产生怜爱与好感。

　　“是我，小麦芽，好久不见啦，莫凡哥哥。”陈麦芽笑容依旧，那双眸子乌黑而纯净。

　　看得出来，陈麦芽很期待着这次见面，眸子里都是光泽，看着莫凡的眼神，像是看着一位亲切的大哥哥，也像是看着一位心目中的英雄。

　　“没有想到你也加入了我们明珠学府的大家庭，你现在也是一位魔法师了吗？”莫凡笑着问道。

　　“嗯，而且我和莫凡学长一样，入的是召唤系。”陈麦芽说道。

　　想当初，莫凡刚加入明珠学府的时候，就是召唤系的。

　　这让莫凡不由的想起了自己那个时候入学的情景，尽管和同学们闹得挺不愉快的，但现在不荣归明珠嘛！

　　“这位陈麦芽同学，你有什么想问莫()

　　凡的吗？”萧院长说道。

　　陈麦芽摇了摇头，只是道：“我没有什么想问的，只是想和一直在守护我们的学长前辈们说一句——我们都长大了，辛苦你们了。”

　　莫凡望着这赤诚、自信的笑容，一时间竟然说不上话来。

　　这一瞬间，他想到了很多很多人。

　　自己的成长路途上，何尝不像是陈麦芽那样，有一个顶天立地的人从天而降，自己也没有想过自己不知不觉的成为了这样的人。

　　简短的一句话，却让莫凡差点老泪纵横。

　　呜呜呜，年纪大了，根本受不了这种……

　　最后，莫凡自己说了什么，他也记不清楚了。

　　尽管萧院长每年说的那些话都一样，可莫凡现在才真正明白，传承的意义。

　　世界上没有什么是永垂不朽的，包括自己，哪怕将来达到了和文泰一样的高度，属于自己的时代终究是会结束的……

　　可真的结束了吗？

　　明珠学府的生生不息，世界同样生生不息，魔法生生不息。

　　坦然的接纳岁月，将那份意志传承下去，远胜过黑暗位面那些死寂的丰碑！

　　朝霞很美，年轻的笑容也很美，莫凡突然间释然了，因为他知道，这明珠学府、这归属之城，这国度家园，即便自己不在，也有一批人可以很好的守护着，坚韧的延续着……

　　……

　　“学姐，谢谢你。”陈麦芽站在灵灵的面前，脸上尽是满足的笑容。

　　这么多年了，终于可以当面向莫凡道谢了。

　　“那家伙救过很多很多人，但像你这样以明珠学府为目标，并且一直坚持要当面感谢的很少很少。”灵灵说道。

　　陈麦芽没有回答，只是挂着笑容，似乎还沉浸终于完成了一份心愿的喜悦中。

　　“我看了你的成绩，很优秀，火系、召唤系都领先同龄人不少，不出意外的话，你也会是一个优秀毕业生，甚至有机会参加学府之争。”灵灵说道。

　　其实说起来，灵灵也不比陈麦芽大多少。

　　但毕竟大一届，再加上灵灵可是莫凡的左膀右臂，无论是社会经验、作战经验都超出了陈麦芽很多，甚至灵灵这个明珠学府的学生平常都是和萧院长这样级别的人一起开会的。

　　“嗯，我天赋好像不错，自己也还算努力。”陈麦芽说道。

　　“你是实战型的，我看你资料，你已经有猎人勋章了，而且级别不低？”灵灵说道。

　　“是呀，我在高中阶段就加入了一些猎人队伍，也参加过一些海妖战争的外围任务。”陈麦芽点了点头。

　　“你的履历很丰富，是一个不错的猎人苗子……”灵灵也是翻看着陈麦芽的介绍。

　　学校的简历其实很普通，只能够看出陈麦芽是个尖子生，可看完陈麦芽的其他信息后，灵灵有一种捡到宝的感觉！

　　因为这个陈麦芽，看似柔弱单纯，实则和当初刚入学的莫凡一样，有着非常惊人的野外经历，最惊人的是，她竟然在狩猎领主海妖的任务中，获得过头功！

　　这样有头功的魔法师，明珠学府即便不看成绩，也会特招进学府里的。

　　难怪，萧院长多次提到这个女孩，也让自己与她多接触接触。

　　“冰激凌来了，奶茶味的给你，这个是你的，芒果味的。”莫凡从公园的一角走了过来，手上拿着两个冰激凌，同时用念力操控着一根老冰棍。

　　老冰棍是莫凡自己的，冰激凌也分别给了两个丫头。

　　“莫凡，莫凡，这个小麦芽以后归我了！”灵灵拿过冰激凌，一脸认真的说道。

　　“什么意思，虽然小麦芽有着男女通杀的好()

　　看，你也不能这么明目张胆的掠夺吧。”莫凡看灵灵那小兴奋的样子，反而不解道。

　　灵灵心高气傲，能够入她眼的极少。

　　“是呀，这样以后你就不用担心我带小黄毛来见你了。”灵灵也是阴阳怪气的说了一句。

　　这句话，可把小麦芽给惹脸红了，她面对灵灵和莫凡，小紧张的道：“我……我不知道你们在说什么。”

　　“莫凡，我现在正式宣布，你已经被我踢出了青天猎人组，小麦芽将接替你的位置。”灵灵说道。

　　“嫌我老了？”莫凡瞪了眼睛。

　　“你事情太多了，而且还要照顾那些红颜知己的情绪，心思根本就不在猎人这上面，何况以你现在的级别，能接的猎人悬赏太有限了……”灵灵说道。

　　以莫凡现在的实力，要他出手的事情基本上都影响到了基地城市和国家，而这种任务灵灵并不能都跟随。

　　这让灵灵无聊的要抓狂！

　　她怀念莫凡当初穷逼、修为低、需要实力提升的时候，那样他们有接不完的任务，有做不完的有挑战性的活。

　　现在，除非遇到很棘手的问题，莫凡都不会来找自己。

　　主要是禁咒级别，存在着大限制。

　　莫凡到了禁咒，在灵灵看来就是食之无味，弃之可惜！

　　“邀请我？”陈麦芽反而有些不敢置信。

　　青天猎所名声在外，尤其是莫凡和灵灵的小组，那已经是猎人界的传奇了。

　　陈麦芽没有想到的是，自己居然收到了灵灵的邀请，甚至是与灵灵做搭档！

　　“灵灵，你还是变了，我就知道在你心里，你只有当猎人的感觉，根本没有真心牵挂着我，好吧，好吧，既然你心意已决，我走就是了！”莫凡捶胸顿足，大有一种老父亲看到女儿嫁人后将自己冷落的无奈与苦涩。

　　“徽章，交出来。”灵灵也是根本不理会莫凡的表演。

　　“我就是忙了点，你别把我踢出去呀。”莫凡还想挣扎。

　　“我想出任务！”灵灵说道。

　　莫凡看了一眼陈麦芽。

　　说实话，莫凡现在的感知是很强的，她能够感觉到陈麦芽身上凝聚着的星云非常凝实，明显是强于同龄人几个档次，颇有当年自己一人可以挑战全院的气魄。

　　只不过陈麦芽更为内敛，她不会将自己的强势表现出来，甚至平常都是一种还需要别人保护的感觉。

　　她和灵灵年纪相当。

　　潜力也是卓越至极，确实很适合给灵灵当队友。

　　灵灵就是超越同龄人太多了，以至于她很多时候，都是无聊的发呆，尤其是成年之后，很少有能够入她眼的人了。

　　难得陈麦芽是一个超级好苗子，灵灵也非常想要和她做搭档。

　　也好，这样灵灵不会太孤单了。

　　“好吧，那莫灵组合，从此成为历史，灵芽组合，应运而生，将来必是时代天骄！”莫凡叹了口气，最后还是接受了这个事实。

第34章 不虚此行

　　“可我才刚入学也。”陈麦芽说道。

　　“没关系的，我当初也是刚入学，就被灵灵拐到了她的青天猎所，从那之后就成为了猎所的一名劳模，学习和实践要相辅相成，这样成长才更快，也会让自己更有方向。”莫凡说出了自己当年的经验。

　　成为猎人，其实确实能够更好的成长，就是和在校园中苦心修行相比，做猎人肯定伴随着危险。

　　好在灵灵现在也是经验极其丰富的猎人了，带着陈麦芽的话，肯定有一个安全保障。

　　“那……我们得从简单的开始，毕竟我现在还只是中阶魔法师。”陈麦芽也似乎得到了鼓舞。

　　“简单的没挑战性，对你提升帮助也不大，潮水褪去之后，现在国家东部还有大量的水系残余着海妖巢穴和海妖残党，猎人协会、卫方、各大民间魔法组织也在着手这个净川计划，我们接下去主要猎人方向也是这个净川计划。”灵灵早已经有了自己的方向了，并且罗列出了自己搜罗的资料。

　　“灵灵学姐好厉害。”陈麦芽作为刚入学的大学生，确实很多事情是懵的，看到灵灵做出的详细规划，由衷佩服。

　　“灵灵最擅长的就是知微见着，你可别小瞧她锁定的这些任务，哪怕是她追踪的一些小妖怪，往往这些小妖怪背后都有非常可怕危险的部署，隐患战略的祝蒙你知道吗，祝蒙很多时候都要请教我们灵灵。”莫凡说道。

　　莫凡也扫了一眼，发现灵灵选择的一些猎人任务都是级别不算特别高的。

　　如果灵灵要和陈麦芽组合的话，那一开始灵灵会挑选一些给陈麦芽适应和练手的任务，但很快灵灵还是会进入她的节奏，从一些细微的地方去挖掘出背后的危机，将一些大事件尽可能的扼杀在萌芽中。

　　所以，灵灵需要的队友，可以不是非常强大，但一定得是有足够强大的成长空间。

　　陈麦芽非常符合，灵灵也有信心在短时间内让陈麦芽成长为独当一面的存在！

　　“那可太厉害了，那灵灵姐姐，那以后我就跟你混啦！”陈麦芽点了点头，为自己能够成为灵灵的搭档感到无比自豪。

　　“莫凡，你还记得我们在洞庭遇到的那些蝾怪吗？”灵灵说道。

　　“当然，怎么了？”莫凡点了点头。

　　“白色云灾呢？”灵灵说道。

　　“恩，可它们不是两种不同的生物吗？栖息在内陆湖和栖息在海里的……”莫凡说道。

　　“过去很长时间，海妖与川妖之间是没有什么交流的，但根据猎人协会的报告和妖兽研究院的调查，内陆水妖被海洋基因给污染了，内陆水系中出现了大量的妖卵，这些妖卵是海妖与内陆水系妖的结合，并在近几年演化出了两栖甚至三栖的种类。”灵灵说道。

　　“基因污染？”

　　“直白点，就是杂交，但杂交是弱化词，准确形容是杂交后的变异。”灵灵说道。

　　“这么可怕吗，变异种一般都不好对付，我们人类无法准确掌握他们的信息，更不能知晓它们的能力，讨伐队伍很容易团灭！”莫凡说道。

　　“所以这件事不容忽视，你既然没法跟我去调查，那我只好带上她了……何况，这种事情还是隐患与萌芽阶段，调查是一个漫长过程，如果我确信成爆***况，我会告知你。”灵灵说道。

　　“我明白了，你还是不忍心将我踢出队伍的，行，这样挺好的，你和小麦芽先调查，能摆平就摆平，如果挖出大隐患，你汇报给祝蒙，如果祝蒙解决不掉，你再通知我。”莫凡点了点头。

　　小麦芽在一旁，小口小口的啃着冰激凌，却听得极其认真。

　　她发现，自己好像真的进入到了一个了不得的圈子，所做的事情都不是以前那些偏向个()

　　人利益的，兴许真的可以影响各大城市和整个东部的安宁。

　　调查海妖与川妖的污染品种！

　　“其实之前我就有一些不太理解，为什么海妖们会想尽办法的往内陆水系渗透……现在有眉目了。”灵灵说道。

　　“恩，这确实不容忽视，小麦芽，那这个艰巨的任务就交给你了。”莫凡下意识的伸出手，摸了摸小麦芽脑袋。

　　可小麦芽个子也不矮了，又是出落成大姑娘，莫凡还是老实的收回手来。

　　“我会遵照灵灵姐姐指示的。”陈麦芽点了点头。

　　“你呢，接下去做什么？”灵灵问道。

　　“跑几趟南极，南极帝皇已经恢复到了他鼎盛状态，当初圣裁院那边一直以为是极南帝皇在鼓动海洋神族，对全球进行海潮侵袭，没想到极南帝皇是受害者，它现在实力恢复后，冰封大量海域，让海平面下降，我们沿海一带才有喘息机会，我得去和它建交一番。”莫凡说道。

　　“啊？这些屋脊帝皇，不是有机会的话，一定要将它们消灭的吗，怎么还与它们建交？”陈麦芽有些不理解的问道。

　　“小麦芽，世界绝大多数时期都是处在制衡阶段，无论是极南帝皇、沙哈拉帝皇还是海神帝皇，它们都是相互制约的关系，一旦有一方强盛了，意味着妖魔与妖魔的战争，人类与妖魔的战争就会大范围爆发，所以有的时候，我们不仅不能趁它们病要它们命，还要适当的保护它们，帮助它们……当然，又不能让它们过得太好。”莫凡给小麦芽解释道。

　　“哦，哦，还以为足够强大后，就可以将它们彻底消灭呢！”陈麦芽说道。

　　“有没有想过，我们这个时代人类之间更少产生战争，正是因为有妖魔制衡着我们，否则各个国家掌握着属于自己的魔法力量，何尝不会发动侵略，人吃人，更残酷。”莫凡说道。

　　陈麦芽似懂非懂的点头，他以前从没有想过莫凡所说的这一层。

　　“这些事情呢，你也不用操心，我们会处理好的。”莫凡说道。

　　“嗯，我会努力修炼，以后我也会帮上忙的。”陈麦芽说道。

　　……

　　麻辣龙虾店。

　　走进了店铺，莫凡顿时心情舒畅。

　　当初因为海妖的入侵，这家店都没了。

　　不曾想海妖离场后，他家这么快又开起来了。

　　“老赵，你看上去好虚啊，一艘游艇就把你榨干了吗？”莫凡看着面容憔悴苍白的赵满延问道。

　　“那阴极银河水有诅咒，老子在里面泡久了，感觉肾都被影响了。”赵满延说道。

　　“你这样还怎么在全世界开枝散叶？”莫凡说道。

　　“没事，没事，我有祖传秘方，调理一阵子就好了……这方子很牛的，你要来一份吗，虽然你不像我这么洒脱，但你红颜知己也不少，多补一补没有错的，毕竟我们也不是二十岁的金刚钻小伙了！”赵满延说道。

　　“我阳气旺，不太需要，你问问穆白……哦，他用不着。”莫凡说道。

　　“话说，他怎么还没来？”赵满延说道。

　　说好三人一起哈啤酒吃龙虾的，穆白居然迟到了。

　　“他跟我提了一嘴，说是帮个老朋友处理点事情。”莫凡说道。

　　“老朋友？他这孤吊，除了我们看得起他，勉为其难的带他玩，他还能跟什么人聊到一块啊？”赵满延说道。

　　“嘿嘿，穆家的，女的，少……”莫凡后面那个fu没有发音。

　　赵满延一下就懂了！

　　“原来她喜欢这种啊，我猜猜，是那个叫穆栩棉的吗？？”赵满延立刻贼贼的笑了起来。

　　“我听穆宁雪说()

　　的，虽然穆白和穆须棉没什么血缘，但从世家的辈分来排，穆栩棉是穆白的大姑。”莫凡也贱贱的笑了起来。

　　“哎哟我去，大姑和小侄子啊，刺激，太刺激了！”赵满延这一口龙虾，一口瓜，脸上笑容别提有多灿烂了。

　　“以后，不能叫他绿茶***了。”

　　“射姑公子？”赵满延随口道。

　　莫凡：“？？”

　　还得是你赵满延最下头啊！！

　　“什么射姑公子？”此时，一道悦耳美妙的声音响起，那婉转的语调和柔和的语气很是撩人。

　　莫凡转过头，这才发现一位穿着黑色纱质衣裳的女子坐在了他们空出来的那个位置上。

　　玉白如瓷的肌肤露在纱衣下，即便是被遮住的部位，也是若隐若现，可以窥见那娇美至极的身段，仿佛食欲也一下子被提升到了更高的层次。

　　“叶翠花！”莫凡惊讶道。

　　“叶梦婀！”阿莎蕊雅美目中透出杀意，狠狠纠正道。

　　“来了，莫大公子叫我吗？？”这时，一位女服务员快步走了上来，手上拿着菜单。

　　“再来三斤麻辣味的去头龙虾，我们又来了一位兄弟。”莫凡对那位名叫叶翠华的服务员说道。

　　“好嘞！”服务员写下了单子后，立刻走向了后厨。

　　莫凡这时才将目光重新落在了阿莎蕊雅身上，笑得像只老狐狸，又有点贱兮兮的。

　　阿莎蕊雅怎么会想到这餐厅里真有个叫叶翠花的人！

　　还以为莫凡是故意找茬！

　　“来来来，给你开一瓶，正好穆白放了我们鸽子，我带了纯麦芽啤酒，冰镇过的。”赵满延也是立刻开了一瓶给阿莎蕊雅。

　　“你们刚才在说什么呢，什么射姑公子，是你们这里对古老魔法师的雅称吗？”阿莎蕊雅好奇的询问道。

　　“这个嘛，你可以这样理解，话说叶梦婀同志，你中文得练，中文博大精深，你有机会在这里生活一段时间，会感受到我们这个东方国家独特魅力的。”莫凡头头是道的说道。

　　“行呀，我正好没地方可去。”阿莎蕊雅笑着道。

　　“不好，不好。”这时，一旁的赵满延却摆了摆手，提醒阿莎蕊雅道，“最近穆宁雪都在，不过穆宁雪挺忙的，你得等穆宁雪出差了。”

　　“老赵，你不要把我们之间的关系想得龌龌龊龊，没什么的，大家都是朋友，回头我介绍你们认识一下。”莫凡坦然的说道。

　　“是我肤浅了，确实总搞地下动作没前途，还不如光明正大全收，我看穆宁雪也挺通情达理的，她又总出差，家里总得有个小的。”

　　莫凡和阿莎蕊雅都同时盯着赵满延，透出了浓浓恶意。

　　这是什么虎狼发言！

　　“老赵啊老赵，你这人怎么这样呢，在你看来世界上没有纯洁的男女友谊，不代表我和叶梦婀同志就没有，是吧，翠花。”莫凡说道。

　　阿莎蕊雅听到翠花就容易炸毛，尤其是她理解了翠花在这个国家代表的含义，可那位真叫翠花的女服务员正好过来送凉菜。

　　她也搭腔道：“可不是嘛，我和后厨的小吴，就是纯友谊，这东西，看人滴！”

　　莫凡一个劲的点头，叶翠花，深得自己心啊。

　　“呵呵，我作为朋友，对你们最多的奉劝就是戴伞，在古代，妃子比正宫早有生育，十有八九会被弄死的。”赵满延说道。

　　“龌龊！”阿莎蕊雅评价道。

　　“下头！”莫凡也是忍不住骂道。

　　“恶心！”服务员也嘀咕了一句。

　　赵满延丝毫不在意，在他看来，世俗道德的约束，尤其是男女方面的()

　　，只会让自己白活在这个世界上，

　　他要不虚此行！

第35章 又见神木井

　　冬季已过。

　　白雪之都也渐渐的焕发出了新芽，翠绿的植被藤蔓和紫红的梅兰布满了一座城。

　　而遥远的极南之地，一面像镜子一般椭圆的空间正缓缓的撕裂开，并且镜子里呈现出来的画面也正是东方神秘之国，那熟悉的明珠学府一角。

　　“唉……开辟一个这么遥远的传送门，怕是容易出意外哦！”莫凡长舒了一口气，尽管周围寒冷，却早已经满头大汗。

　　要实现半球跃迁，不仅仅是考验魔法师的技巧，更在于一个法师的胆魄，天知道你预设的落地点是明珠学府，下一秒会不会就传送到了昆仑禁族之地。

　　宫廷首席法师庞莱与几名禁咒法师都驻足原地，思虑再三后，庞莱觉得还是稳妥一些，于是对莫凡道：“那个我们有点晕空间背面，我们打算慢慢的飞回去，就不劳烦你了。”

　　“飞回去得多浪费时间啊，信我，只要你们踏入了这扇门，就可以看到我们的明珠之都！”莫凡拍着胸脯道。

　　“啊，不了不了，这次拷打南极帝皇的计划太过成功，以至于有点那么不真实，怕遭报应，还是稳妥点。”庞莱说道。

　　其他几位隶属宫廷的禁咒法师也是微笑摆手，表示就不搭莫凡的顺风车了。

　　“好吧，那我自己先走了，诸位保重。”莫凡也无法强求，但内心底还是吐槽庞莱对自己的不信任。

　　说罢，莫凡昂首挺胸，踏入了自己撕开的空间跃迁门！

　　下一秒，莫凡已经消失在了这一片苦寒极地，其他老法师们多少有那么一点羡慕的，毕竟他们掌握的都是元素魔法，空间系这玩意儿，战斗力不说能有多强，但帅是真滴帅！

　　……

　　半个月后，庞莱率领的宫廷法师南极问候队伍安全抵达国内。

　　正好明珠与帝城学府再度联合，举办交流仪式，庞莱等人还没有来得及休息，便被请到国府中，与那些充满朝气的魔法师天才们分享这次行动的成功。

　　“我们热烈欢迎宫廷首席，庞莱！”

　　“不敢当，不敢当，这次我也只是担任谋士角色，真正的主帅还得是莫凡，还是先由莫凡来谈一下我们这次旅途。”庞莱格外谦逊的说道。

　　没莫凡这位声名远播的邪圣王在，南极帝王未必会给他们宫廷法师面子，所以庞莱也清楚谁才是主c。

　　“咦，莫凡没有与你们一同回来吗？”这时国府大导师封离问道。

　　“没，他自己开空间跃迁门回来了，应该比我们提前半个月就回国内了吧。”庞莱解释道。

　　“可……可我们都没听说他回来啊，凡雪山那边我们也早就派人过去了，萧院长，莫凡有回你们明珠学府吗？”封离说道。

　　萧院长摇了摇头，他也不知道莫凡提前回来的事情。

　　“那就奇怪了，莫凡哪去了，不会是这些日子任务太过繁重，他偷偷跑什么地方度假了吧？”封离说道。

　　“额……有句话我不知当讲不当讲。”庞莱目光与另外几位宫廷法师对上，犹豫了片刻后，还是道，“我觉得，他可能传送到世界某个禁地去了！”

　　其他宫廷法师纷纷点头，然后一副劫后余生的样子。

　　还好半个月前没上莫凡的车，也不知会干到什么鬼地方，甚至可能不在这个位面！

　　……

　　……

　　遥远的非洲大陆，撒哈拉大沙漠与爱情海相接壤的一片迷界黄沙之地。

　　一只野人缓缓的从沙尘中走出，双唇因为脱水而开始蜕皮了。

　　然而，在这个野人背后，还有一场巨型沙尘暴，金黄色浩瀚的沙尘暴之中，有数百双充满怨恨的猩红之眼，它们正碾着这个野人，()

　　要将它驱赶到沙漠之外！

　　“别追了，沙漠大佬们，都说了是误入到你们圣地，不就是喝了点你们的圣眼泉水吗，至于这样赶尽杀绝啊？？”野人莫凡回头看了一眼漫天黄沙，顿时一阵心力交瘁。

　　空间跃迁，这玩意儿真的不靠谱。

　　预设点明明在东亚大陆，在明珠学府附近，怎么会直接传送到沙哈拉来了。

　　其实传送到这里的时候，莫凡反而有点小雀跃，曾几何时，自己就被一只不可一世的君主沙暴怨灵给撵着，仓惶逃出了这片沙漠。

　　现如今，自己乃禁咒，说什么也要给这沙暴怨灵来上一脚，让他知道我莫凡已经不是当年那个莫凡了！

　　然而，莫凡还是低估了沙哈拉的诡异与强大，沙暴怨灵居然是群居的！

　　它们形成一个庞大的种群，甚至如同一方王侯，霸占了沙哈拉的北部地带，就连撒哈拉大帝皇其实都要给沙暴怨灵王侯几分薄面！

　　莫凡不久前才和南极帝皇友好切磋，状况没有饱满，又非常嚣张的挑衅了整个沙哈拉北部的怨灵王侯，差点就阴沟里翻船了！

　　好在莫凡这一次也是有收获的，拿下了沙漠之深的圣眼泉，这东西功效不亚于地圣泉，是可以给小青龙补充本源的。

　　莫凡也是没想到撒哈拉中藏着这样的好东西，于是冒死夺取，随后狼狈逃窜！

　　“真别追了，再追我可要反打了啊！”莫凡回头看着那遮天蔽日的黄沙，还有数之不尽的怨灵之瞳，那暴脾气也上来了！

　　“吼！！！！！”沙灵王侯发出了怒吼声，根本不在乎自己的君主大军会折损多少，势必要将这个胆大包天的人类给埋在此次。

　　千年、万年，它们沙暴怨灵族群就没有受过这样的屈辱，在它们神圣的仪式当天，被人捅了窝！

　　嘴上说着要反击，但莫凡的脚步是一点都没慢下来。

　　这该死的世界，最刺激的莫过于，无论你到达何种境界，都有可以将你摁头暴打的存在。

　　事实上，莫凡不是敌不过这些沙暴怨灵王侯，而是这些沙漠王侯在沙哈拉，就是不死之身，无穷无尽的沙海，可以让它们不断的重塑，不断的复活，更源源不断的补充能量。

　　“咦，前面怎么有片绿洲，是我眼花了吗？”莫凡自言自语道。

　　“不管了，自己需要补充水分，也需要其他元素来对抗它们！”

　　沙漠之地，充斥最浓烈的就是岩元素，莫凡自己虽然也是一名岩系法师，可与这些元素恶灵相比，自己的岩系魔法反而是变戏法了，起不到什么作用。

　　在其他元素气息异常薄弱的情况下，实力会受到很大的压制。

　　而前方出现的绿洲，至少可

　　以让元素气息趋近于平衡，这样自己的实力也可以得到更大的施展。

　　很好。

　　就在绿洲进行反击！

　　让这些没脑子的沙暴怨灵王侯们清楚，谁才是这个人间的话事人！

　　沙漠是炎热的！

　　靠近那片绿洲时，莫凡立刻感觉到了一丝冰凉。

　　本来凉意应该是很舒爽的，毕竟在这沙漠中待了半个月了，可很快莫凡的神感便察觉到了那潜藏在冰凉下的异样！

　　是冷寒！

　　源自于自己五感警觉，又浸透到自己灵魂中的冰寒！

　　莫凡可是拥有极强的神级感知，是龙感的进化版，可此时此刻，自己的堪比神明的感知却好像在拼命的提醒自己——快逃，别进去！！！

　　而这份警醒，正具象化成一种钻入到骨髓，蔓延到全身经脉、肌肉、皮肤组织的寒意，强迫自己的意志一定要远离！！

　　莫凡()

　　打小就不信邪的，可他相信自己的直觉！

　　他立刻调转身形，宁愿去面对那数之不尽的沙漠怨灵王侯，也坚决不踏入这诡异绿洲半步！

　　可莫凡还是低估了这诡异绿洲的邪性。

　　在莫凡刚刹速的时候，绿洲竟然以惊人的速度开始生长，完全是眨眼的功夫，一根根粗大的古木便在空气中舒展开，如天蟒一样的诡藤迅速的在沙漠大地上铺开，一朵朵鬼脸一样的花朵在没有一滴水的沙子中绽放，连成了幽冥一般的花海！！

　　天被树木枝桠给遮蔽了，一片古老而荒芜的雨林凭空诞生，它不像是被什么怪神之力空降而来的遗迹，反而似乎过去就一直埋藏在这片死寂的沙海之下，受到了某种邪力的呼唤，顷刻间发芽，顷刻间长满地平线，贯穿天际线！

　　很难想象，一片古老邪异的林木竟然以漩涡方式生长，并将一片浩瀚的沙漠给吞噬进去！

　　莫凡逃不开了，他的速度可以瞬间飞到天边，可这神木世界也可以瞬间生长到天边……

　　不单单是莫凡，就连那追击过来的沙暴怨灵王侯们都没有幸免，它们之前的不可一世，是何等的浩瀚磅礴，可随着神木生长，万物寂灭，苍天煌日都黯然消逝，更不用说是渺小的生灵！

　　“神……神木井！”

　　莫凡大惊失色，他在惊惧之余感受到了那份不寒而栗的熟悉感！

　　想当初，他追逐赵京的时候，那家伙正是丢出了一枚神木井之苗，那株苗的力量让莫凡窥见了神木井的一角，可正是这一窥，莫凡差点当场去世！

　　而让莫凡万万想不到的是，神木井本尊其实就潜藏在无垠的沙哈拉沙漠下，还在今天被自己给撞见了！！

　　一个是红天沙漠，一个却是神林诡界，这两者根本没有一丁点关联，偏偏它们如此诡异的缝合在了一起，让自以为天下无敌的莫凡都一阵头皮发麻！

　　该来的，还是会来吗？？

　　自己今天真要在阴沟……哦，阴井里翻船了？

第36章 隐天堂

　　逃不过，还反抗什么。

　　莫凡也是一咬牙，之前这神木井出现的确实太过离奇了，而且它的存在过于颠覆认知，自己作为人类如今的管事人，又怎么可以允许世界上有自己整不明白的存在！

　　随着神木诡界肆意扩张，莫凡干脆闭上了眼睛。

　　沙暴怨灵王侯们却没有莫凡这样的心境，它们从未见过这样的东西，而离谱的是，作为无恐惧感的怨灵竟然也能够意识到神木井的可怕，集体逃窜。

　　逃是不可能逃得走的，沙暴怨灵王侯们还是年轻，就应该像莫凡那样步子都哪得挪，安静优雅的等死！

　　时间一分一秒过去。

　　莫凡再睁开眼，沙暴怨灵王侯已经不再惨叫了。

　　也不知它们是被打散分到了不同的迷域中，还是已经全军覆没了。

　　莫凡看到那些自己曾经见到过的“脸谱”后，也是强挤出一个笑容来。

　　有好打招呼不知道有没有用。

　　别看莫凡现在一副过来人很淡定的样子，并且壮着胆子要一探究竟，其实莫凡现在就像是一个要去坟地过夜的大男孩，人是要去的，心里没底也是真的！

　　眼神坚毅，不妨碍内心狂跳。

　　而且，莫凡还意识到了一点，就是这个神木井似乎不因为你的修为增长而减少未知感与恐惧感。

　　人们总说，一切的恐惧都源自于活力不足。

　　莫凡一开始也是这样，觉得以自己现在的实力，怎么也不可能像之前那样狼狈吧，吓得全身都炸毛，可再次感受过神木井的怪邪气氛后，莫凡意识到自己强大的火力在这里都熄了！

　　仿佛无论是超科技的热武器，还是无与伦比的玄神法术，在这里都失效！

　　“啧啧~~”

　　莫凡看到了笑声，是那些翠白的叶子，它们如一张张会笑的怪脸，明明是什么声音都没有发出，莫凡耳朵却产生了它们发笑的幻音。

　　“你又来啦，这次可要永远留在这里咯！”

　　明明是树藤，花草，它们却像是活物，更邪异的和自己交谈。

　　“请问是哪位大仙，小弟只是误入此处，没有什么恶意。”莫凡尝试着礼貌打招呼。

　　大男孩在坟头看见了一个笑脸老妇，最好还是先客气一点。

　　“就差你了。”

　　莫凡再一次听到了这样的声音。

　　什么叫就差我了？？

　　这是在等着自己入土为安吗？

　　说实话，这种撞邪感真的令人很不舒服，莫凡还需要去克制自己内心的躁郁！

　　深呼吸。

　　保持理智！

　　不要受这些幻木影响，就当自己吃了菌子，无非是没煮熟下肚了，躺一会板板就没事了！

　　“大家都在等你。”

　　“放轻松……”

　　莫凡点了点头，确实没有必要紧张。

　　没死过，你怎么知道这滋味不好过活着呢？

　　突然，这样一个念头在莫凡脑海中形成，让下一刻反应过来的莫凡顿时被浇了一个透心凉！

　　什么鬼！

　　自己怎么会有这样的想法！！

　　这神木井，难道还可以操控一个人的意识？？

　　莫凡抬起手，猛的去敲自己的脑袋。

　　千万别受影响！

　　走自己的路！

　　莫凡知道，这充斥着邪性的诡林只不过是井壁。

　　在下方，还有真正的井水！

　　如薄冰封印的湖泊，却又是呈现水晶体状，偏偏里面的井水却不是完全静止的，它们甚至会像活物一样爬上来，将人给吞()

　　噬。

　　当初赵京就是那样死的，凄惨、无助、绝望，无论如何挣扎都没有意义。

　　“莫凡，你来啦。”

　　“我们在此处等你很久了。”

　　突然，井湖***之上，一个挺拔的身影立在上面，他那张刚毅的脸庞莫凡永远都不会忘记，正是一直被自己视为真正英雄的总教官斩空！

　　莫凡立在井水边，无法置信自己的双眼！

　　“总教官……”

　　记得之前，总教官的死状如蜡像一样封在了水中，可这一次，总教官居然站在了水面上，然后亲切的招呼自己！

　　难不成总教官没有真正的泯灭，他其实到了这个独特独立的世界！

　　世间没有天堂，却有着黑暗地狱……

　　可这不过是自己的认知，万一世间真的有天堂呢。

　　那这一座收集着世间各种死者之影的神木井，是不是就是天堂井？？

　　不是魔宰的陷阱，是神主的花园！

　　莫凡迈出了步子，朝着这井水中走去。

　　仿佛窥见了神木井的庐山真面目，井水不再那么冰凉，反而是温暖如汤泉，莫凡开始觉得是自己太过狭隘，忽略了神木井其实也在向人类释放着他的善意！

　　就好像是博物馆，收藏着人类的文明痕迹，以此来证明人类的存在。

　　而神木井虽然收集着千百种死亡皮影，却是以此传达一种生生不息的意志！

　　“神明的相册。”

　　当初，自己看到的只是神木井的一角，还过于肤浅的自己无法领悟井水之下为何堆满了死状不一的尸体……

　　现在，莫凡开始有点懂了。

　　“来，往下看，直视这一切，不要畏惧，仔细凝视他们的每张脸。”总教官对莫凡说道。

　　莫凡走到了水面上，再次凝视着水下。

　　依旧是层层叠的静躺着的尸体，有自己熟知的人，也有一些陌生的面孔。

　　“你再仔细看，尤其是那些你觉得陌生的人。”总教官再次说道。

　　莫凡其实也不愿意看着那些自己熟悉人的死状，何况这东西还能映出自己本人的死状……

　　莫凡往那些自己觉得陌生的面孔望去，仔仔细细的去凝视。

　　“这人……我好像见过。”莫凡说道。

　　“你可以仔细想想。”

　　“好像是在拓城，我去救心夏的路上，看到一个向我们求救的人，因为有任务和实力有限，只能够眼睁睁看着他被咬死。”莫凡也不知道为什么，自己思路突然很清晰，想起了这样一个画面。

　　“还有呢？”

　　“这人也眼熟，是在跟着陆年在荒城围剿我的一个卫官。”

　　“其他呢？”

　　“好像都至少瞥过一眼，他们…

　　…他们好像都是我生命中遇见，却未必记得的人。”莫凡回答道。

　　莫凡自己也非常惊讶。

　　当初第一次站在这里的时候，莫凡只看到了那些自己熟悉的面孔。

　　他无法接受，自己在乎的人、深爱的人，像死亡蜡像一样陈列在自己面前，却不曾想那些自己不曾见过的千奇百怪的死亡面孔，竟都是自己曾经遇到过的……

　　原来，自己撞见了那么多命中注定无法寿终正寝的人，只是大脑选择性遗忘了，也不会去在乎他们。

　　“我知道，你畏惧这里，当初的一撇，让你感觉撞见地狱之井。”总教官说道。

　　“是我误解了，很抱歉。”莫凡惭愧的说道。

　　“所以，你觉得这里是什么？”总教官问道。

　　“是过往我一直认为不存在的()

　　——天堂。真正的天堂并不是锦云祥宁、唯美圣洁，而是可以细数自己的一生，坦然面对死亡，接受死亡，和享受这样的永存。”莫凡痴痴的说道。

　　“很好，你再低头，凝视着井水，看看你自己。”总教官说道。

　　莫凡再次低头，直视着自己脚下的井水。

　　井水清澈，仿佛可以映出自己的模样。

　　但事实上，井水下就有一具属于自己的“蜡像”。

　　莫凡清楚的记得，第一次见到自己的死亡“蜡像”时，是那种痛苦的，如崩溃孩童的，挣扎而不敢反抗的……

　　可这一次，自己的死亡蜡像宁静的悬躺在水下，平静、安详，双手交叠在胸前，像是握着身前最爱的人，不留一丝丝遗憾的瞑目，然后顺从上天的安排！

　　“这……”

　　“曾经，你畏惧衰老，畏惧死亡，神木井自然也映出了你的结局。”总教官道。

　　“那现在……”

　　“现在，你坦然接受一切，你努力抗争过命运，也珍惜着自己拥有的一切，你也知道世间每一位强者与帝皇，都逃不过岁月，都在寻求长生不死，这也滋生了太多邪力与怨地，可他们最终的结果都和你之前看到的自己一样。”总教官说道。

　　“原来是这样。”莫凡点了点头。

　　原来，自己当初那可怕的死状，不是被什么给击垮了，而是在向岁月求饶，渴求岁月能让自己再活在世间，事实上这也是绝大多数人杰天骄都逃不过的！

　　岁月面前，有谁能够不像崩溃的孩子那样绝望、无助，挣扎生不起反抗之意？

　　所以，自己是寿终正寝的。

　　只是过去自己忤逆岁月！

　　如今自己坦然的迎接岁月。

　　“那么您呢？”莫凡突然反问道。

　　“我？你是说，我是坦然接受死亡，还是被迫离开这个世界？”总教官说道。

　　“恩，我想知道，圣城那一战你为何那样抉择……明明你可以颠覆一切。”莫凡说道。

　　“因为我也曾目睹过这里，并且比你更早参悟了这里的真谛，我不是离开，而是选择魂归此地。”总教官回答道。

　　“神木井，隐天堂？”莫凡说道。

　　总教官点了点头。

　　“我明白了，这里是超脱一切的。不过，总教官，我还有最后一个问题……”莫凡说道。

　　总教官微笑着，表示出了耐心。

　　“作为你教出来的学生，我可曾令你失望？”莫凡问道。

　　总教官愣了愣，随后再次挂起了笑容道：“从未。”

　　“谢谢……”莫凡仿佛终于听到了自己想要的答案，他坦然的张开了自己的双臂，要融入到这陈列着各种死亡皮影的井湖中。

　　总教官看着他，没有再说话，静静等待莫凡的最后归宿。

　　时间一分一秒过去。

　　莫凡好像还在追忆。

　　许久，莫凡仍旧保持着那个即将倒下却不倒下的动作。

　　就在总教官要发出疑问时，莫凡却突然间睁开了眼睛，盯着湖泊上的总教官，语气一改之前那迷惑，反而透出了几分坚定与冷静。

　　“谢谢你，尽管知道你是假的，可还是很谢谢你为我营造了这样一幕！”莫凡对着总教官说道。

　　总教官保持着笑容，没有应答。

　　“但如果你一直以我最尊敬的人模样与我交流，我还是会生气的。”莫凡那双眼睛慢慢的呈现出了圣金光泽！

　　总教官立在那，身影时明时暗。

　　良久，总教官终于开口了，他咧开了一个神秘莫测的诡笑，道：“你确定迎接吾之真容吗？”()

　　“我大概猜到你是什么了！”莫凡说道。

　　“说说看。”

　　“姑且叫你世界神之眼。”莫凡说道。

　　“你错了。”

　　“是嘛，那你是什么？”

　　“它们乃吾之部分。”神木井***说道。

　　说着这些话，总教官身影化作了一团人雾，并缓缓的朝着井湖另一端飘去。

　　莫凡抬起头来，之前自己目视范围很狭窄，可随着井水的收缩，视界也在随之打开。

　　莫凡可以感觉到，神木井的真面目终于要呈现出来了！！

第37章 交个朋友

　　依旧是那些“会说话”和“有表情”的枝干，密密麻麻的呈现在了莫凡的面前。

　　莫凡此刻也开启了自己的神视，瞳孔化为了金焰色泽。

　　他的视界随之打开，不仅仅可以看到眼前事物的真相，更可以环视与俯瞰整片区域！

　　一颗硕大的莽荒森林状物体，笼罩在了这片地带。

　　可随着莫凡的视界再打开，他渐渐发现这莽荒暗林状物体竟呈现一颗脑球的形状！！

　　那起伏的沟壑，分别由自己所在的井湖与高耸的邪木组成，而之前交织在自己面前的活跃植被，赫然是一颗脑球的神经纤维！！

　　会发笑，会质疑，会嘲讽，会戏弄……

　　一时间，莫凡忽然间明白了神木井为何会呈现出那令人毛骨悚然的诡异与不可名状了，正是因为自己看到的种种，本就是有“思维”的神经！

　　是的，那些苍天古木就是这颗莽荒脑球的额叶，它们又由数之不尽的神经连接在一起，而当你足够渺小的时候，置身在其中的时候，你所看到的就是一片不可思议的“神林”！

　　神木井，是一颗神脑！

　　迷雾退散，莫凡依旧站在了湖面上，可他的面前却出现了一座磅礴如山的活体，这活体连绵不绝、巍峨神圣，自己所站的位置无法窥见它的全貌，可自己的瞳孔视界却将它的轮廓完整的映在了自己的心中——魔神脑球！

　　一时间，莫凡明白了为什么它散发出来的气息像极了自己误入的那个时空小镇……

　　它确实不是神之眼。

　　而是神之大脑！

　　无法想象，当一个人坠入到一颗巨大的神魔脑球中时，所目睹到的竟是坠入到了一片迷幻异林！

　　那些密密麻麻的神经，交织成了浩瀚的神木网络，每每与他们相近时，却带给自己千奇百怪的思维错觉！

　　莫凡也是目睹过古老神只的，可面对这样一个无比怪异和离奇的活体神，莫凡内心还是极其复杂的！

　　说实话，他宁愿不知道这东西的真面目。

　　毕竟现在坠入到一颗脑球中的自己算什么？

　　一只脑虫吗？

　　人内心深处是无法接受自己渺小的。

　　“所以，你才可以映出我内心的真实想法，你是一颗神只脑球，一定程度上也可以控制别人的思维？”莫凡注视着面前巍峨如山的神森脑球，开口说道。

　　“我只是打开了你的心门，至于看到什么，听到什么，源自于你真实的心声。”之前斩空的声音发生了变化，音色开始重叠上了许多自己熟悉人的声线。

　　“谁将你埋在了这个荒芜的沙漠？”莫凡询问道。

　　“谁？”神森脑球发出了一声轻蔑的笑意，随后道，“没有谁，这里暖和，而我又不需要真正意义上的水源。”

　　“我用过你的眼睛，时空之眼。”莫凡说道。

　　“眼睛是眼睛，我是我，我们不是很熟。”神森脑球说道。

　　“可你们曾经都是源自于一具古神躯体，不是吗？”莫凡说道。

　　“非要这样说的话，你们人类和海带还是同宗。”神森脑球道。

　　莫凡抽动了嘴角。

　　总感觉这颗脑子在骂人，可自己又找不到证据。

　　“那我要怎样去理解你的存在呢？”莫凡说道。

　　“很好理解啊，在你们的神话体系里，不是有一个叫做夸父的人吗，他追逐太阳，最后精疲力尽，他的血液化为了山川，他的骨骼化为了山脉，他的皮肤化为了大地，毛囊化为了森林……那么他的眼睛，他的脑球呢？”

　　“你来源如此古老吗？”莫凡很是意外道。

　　这得追溯到人类起源了，那魔法世界的人类起源又是怎样的，没有人知道，魔法史书也没有记载。

　　“你可曾想过，神话源自于人们真实的见闻呢，在早期时代，人们的认知还无法解释自己所见到的，于是用神话的方式去思考、去解释、去隐喻呢？兴许在某个时期，有人见到了吾身，于是才有了所谓的神话。”神森脑球说道。

　　“好吧，您是伟大的，值得敬仰的，需要去膜拜的，我相信您对我也没有恶意。”莫凡说道。

　　“恶意是什么，善意又是什么？”神森脑球道。

　　“你遵从本心……咦，这样说，这个世界的某个地方，还埋藏着一颗神之心？”莫凡突然想到了这个问题。

　　神森脑球突然间沉默了，一直都没有发出声音。

　　莫凡感觉自己猜对了！

　　世界之眼，世界之脑，世界之心……

　　世界神之眼所掌握的力量都是超越禁咒，凌驾于人类魔法极限的。

　　“我有一个问题，既然你是脑子，那能不能和潮汐之眼、沧澜之眼商量一下，让它们不要跟着冷月邪眸妖？它们正助纣为虐，对我的国家造成了极大的侵害。”莫凡开口道。

　　“什么是善，什么是恶？”神森脑球却再次抛出了这个疑惑。

　　“额……”莫凡挠了挠头。

　　看来神之脑是不会随随便便站队的。

　　毕竟在它看来，人类和海带没有区别。

　　“世界不因我们的存在而运转，也不因你我的灭亡而停止，只有人类才会寻求大道，日月从不过问古今。”神森脑球说道。

　　你了不起，你清高。

　　莫凡也是无语。

　　不过，莫凡也意识到，这神木井脑球与六大神之眼一样，是永恒的，是魔法世界存在，它们便存在着的！

　　兴许可以借助它们的力量，可想要真正驾驭它们，是绝不可能的！

　　“这样吧，我们交个朋友，你有什么需要的，可以和我说。”莫凡转变了一下思路，不再去和这个神之大脑理论那些有的没的。

　　不等神之大脑回应，莫凡从自己的空间手镯里取出了从撒哈拉深处获得的圣泉水，接着说道，“水你可能不需要，但这圣水应该是不错的东西，我浇给你吧，当做是见面礼。”

　　神森脑球显然不理解人类的行为。

　　但它也没有阻止。

　　当清凉的圣泉浇灌在了这颗庞大的森林脑球中时，那些神经枝桠却纷纷舒展了开，并像是古人一样手舞足蹈了起来！

　　欢愉的气氛，伴随着它们相互触碰后发出的“笑声”，不再是那种诡异的嘲笑，是如美妙歌声那般的轻哼！

　　“怎么样？”莫凡询问道。

　　“很舒适。”

　　“其实我们人类的快乐也很简单，能够跟喜欢的人待在一起，能够和交心的朋友闲谈……感觉就像是这些清凉的雨露浇灌在了干燥的根茎上。”莫凡解释道。

　　“可以。”神森大脑说道。

　　“什么可以？”莫凡问道。

　　“你刚才问的，我们可以交个朋友吗？我的答案是可以，你的礼物，会让我愉悦。”神森大脑说道。

　　“哈哈，那你还没品尝过二锅头，回头我浇给你，肯定让你感觉自己就是天上最热辣的太阳！”莫凡说道。

　　“这个送给你。”神森大脑说道。

　　水面上，一颗人生果一般的芽孢慢慢的浮现，并缓缓的飘向了莫凡。

　　莫凡伸出手，看着这极其特殊的芽孢。

　　现在的人总说，头好痒，要长脑子，难不成这芽孢放到痒的地方，真能长出一颗脑球来？

　　说实话，种到土壤里，长出一颗脑子的画面，那就真离谱他妈给离谱开门了……

　　不知道什么用途。

　　但莫凡也不好意思问。

　　毕竟神森大脑给莫凡的感觉比神之眼还要神秘。

　　神之眼至少不会说话，也没有奇奇怪怪的思维，你借用它，它同意，交易就达成了。

　　可神之脑明显有很复杂的思维，要是惹人家不高兴了，它捏死自己肯定难不到哪里去，毕竟之前追逐自己的那些沙暴怨灵王侯们，可都成为了它枝干的土壤化肥！

　　“那个，我还有别的事情，回头再找你玩耍？”莫凡见好就撤，他可没指望自己能够剖析一颗巍峨如山脉的脑子。

　　要知道莫凡很多时候都不太清楚自己的脑子在想什么，自己脑球才多大？

　　“好。”神之大脑答应了。

　　莫凡长舒了一口气。

　　对方愿意放自己出去就是好事情。

　　他尝试着往后走，果然周围那些“心情愉悦”的植被们都疏散开了。

　　莫凡开始飞翔，朝着被植被脑叶遮蔽的天空飞去。

　　果然，遮天蔽日的树木们都散开了，它们形成了一座非常奇幻的神木井渊，井渊之上是一颗沙漠太阳，井渊之下，就是那巍峨的神森大脑……

　　莫凡在渐渐的摆脱神木井。

　　可他还是忍不住回头看一眼。

　　不知为何，莫凡总感觉下面好像栖息着另一个自己。

　　与神之脑交流的过程，更像是自己站在一面魔镜前，和不同时间的自己对话，仿佛是青年的自己与老年的自己在攀谈……

　　所以，神之脑一定是它的真面目吗？

　　还是它只是呈现出了一个令自己能够接受的模样展示在自己面前？

　　“这世界，什么乱七八糟的东西都有……”

　　莫凡也意识到，无论自己到达哪个境界，这个世界未知的东西依旧很多很多，它们就像是星辰日月，无论人类的魔法文明是衰败还是璀璨，它们始终存在着，能看见，能感受，却无法被真正占有。

第38章 夜祈柔香

　　飞出了神木井深，烈日正悬头顶。

　　沙漠重新出现在了脚下，而奇异的绿洲也不见了。

　　莫凡落在了柔软的沙滩上，原本的圣泉之露变成了一颗特殊的芽孢，这让莫凡喜忧参半。

　　“唉，算了，不想了，这个世界这么大，哪能什么事情都一清二楚，还不如顺道跃过地中海，去陪一陪心夏，她一定很想念我的。”

　　莫凡不是打破砂锅问到底的类型，脱离了神木井，哪怕在里面有再多的人生思考，都不及心夏那粉嫩的小嘴来的香，到时候再让她亲口喂自己当地的日晒葡萄酒，冰凉、丝滑、清甜又香浓……

　　一时间兴奋感将迷惘感给冲得连渣子都不剩下！

　　牛鬼蛇神，不可名状，未知与恐惧，哪抵得过枕在香怀……

　　横穿过了地中海，莫凡前往了那金色的海岸。

　　一栋栋金辉的宫阙倒映在平静的海面上，点点烛芒如星河那般璀璨，托着宫殿与皎月，而皎月的银色之光又给这些神庙增添了一层白纱，端庄肃穆，如一位圣洁的女子矗立面海。

　　闪入了宫阙，一直喜欢挑衅神庙权威的莫凡就是不走正门。

　　他利用自己禁咒暗影系的神威，逃过了那金辉骑士的警戒，更躲过了侍女们的严防……

　　来到了神女殿，莫凡发现小心夏还在研究着某种古老的典籍，似乎在为即将到来的一场盛大的仪式做准备。

　　她的身边，有很多老侍女，还有女官与新殿母，她们相互在争吵仪式的正统，而端坐在主座上的神女觉得，不能始终遵照传统，还是需要与时俱进。

　　“该夜祈了。”新的殿母很年轻，倒也风韵犹存。

　　莫凡多看了几眼，随后一直潜藏在暗中。

　　暗中欣赏着叶心夏认真专注的样子，说实话此刻她的气质与自己所熟悉的心夏截然不同，自带一股优雅威严，哪怕这不是她真实的样子，为了更好的适应神庙神女的职责，她也必须以这样的面貌示人。

　　别说，心夏这股气质竟给莫凡一种高不可攀、神圣不可侵犯的感觉。

　　夜间还有一场祈祷。

　　女侍们开始伺候神女沐浴。

　　女官和殿母们走出了大殿，吩咐骑士殿的成员列出了仪仗阵，信女们戴上了兜帽，将那些沾了圣水的橄榄枝洒在了鹅卵石的道路上……

　　莫凡有些诧异，这夜祈居然还挺隆重的。

　　而且一时半会结束不了的样子。

　　这让莫凡顿时心痒痒的。

　　都这么晚了，还得忙。

　　真是辛苦我家心夏了！

　　“咦，居然有一个银屏，外头那些人就是看不到神女的，连影子都看不见？”突然，莫凡脑海里涌起了一个小邪恶的想法。

　　说实话，沐浴更衣那会有结界，以莫凡的修为都攻克不了，这弄得莫凡心痒痒的。

　　好不容易等到神女换上了银衫月袍，那若隐若现的身段让莫凡差点化身为原始人，如猩猩一样嗷嗷叫。

　　等不了，等不了了。

　　万一这场仪式进行到凌晨，自己满脑子的邪恶想法不就无法实现了吗，就像是沙漠里那些被闷死的种芽，得不到雨水的浇灌，那是极其憋屈的一件事情。

　　银色的月屏铺开。

　　山台与绵延的山道上，是数之不尽的信奉者。

　　神女立于月屏内，虔诚者们只能够聆听到她的声音，同时只能够通过月屏看到朦胧的一道丽影！

　　“海月升，岁月辉……”

　　如一曲柔和的童谣，却是娴雅温柔的声线。

　　神女开始与月轻舞，与月祈愿。

　　“闭目，净杂，涤心……”

　　提到闭目之时，浩浩荡荡的夜祈之人闭上了他们的眼睛，随后跟随着神女的指引开始祛除杂念，洗涤自己的内心。

　　夜晚的海风拂过，轻轻的挽起了神女的发丝，一缕缕海花树香随之飘散开，让整个神庙都格外芬芳……

　　而也就在这个时候，一道黑魆魆猥琐的身影突然闪入到了月屏中。

　　他一把强搂住了正在轻舞的神女柔韧腰肢，将这具柳枝一般的娇躯贴到自己火热的胸怀上！

　　“啊？”

　　神女差点娇呼出一声，随后她又急忙变了音调，让这一声羞涩与惊讶的声音变成了歌调的尾音……

　　殿母和女官离得比较近。

　　他们听到了神女的这转音。

　　确实和古典里的音律有着不同，或许是神女刚才说的与时俱进吧，毕竟如今的大剧院也都喜欢海豚音……

　　月屏内，神女满眼的惊羞，当她看清楚这个胆大妄为的恶徒后，眼眸里又涌出了难以掩藏的喜悦！

　　可……可这会还在“众目睽睽之下”做祈福呢！

　　不能中断的呀！

　　“你做你的，不用管我哈。”莫凡凑到她耳边，小小声的说道。

　　叶心夏虽然羞耻心被莫凡拉到了一定程度，可她也不是什么方式都能接受。

　　“净杂，洗心……”

　　女官们与女侍们开始共同唱起了这婉转的曲调，为了与神女的与时俱进的转音匹配，她们也都沿用了那个不小心娇呼出的——“啊？”

　　于是，山下虔诚的信徒们不由自主的睁开了眼睛，对这个音调感觉到一丝疑惑，可随着海豚声的转调出现，声音再一次变得圣洁而端庄后，许多信徒们开始涌起了一阵惭愧！

　　我的神啊，刚才自己脑子里想的是什么？

　　终究是没有净去杂念啊，又将如何洗涤肮脏的内心呢？

　　一群信徒们重新调整好状态，继续祈祷。

　　“有朦胧的影子，能看见你的！”终于，叶心夏红着脸，指着面前与所有人隔开视线的月屏说道。

　　“没事，我暗影系到禁咒了，他们看不到我的影子。”莫凡却是自信的笑了起来。

　　叶心夏将信将疑的环顾了外场，发现殿母、首席骑士、侍女官们确实没有任何的反应，哪怕他们注视着自己这里，也察觉不到有一个恶徒闯入到了月屏后面。

　　“莫凡哥哥，这样……这样不好……”叶心夏又不舍得对莫凡说重的话，最后犹犹豫豫，结结巴巴的吐出了这样一个模棱两可的词汇。

　　可作为一个邪恶的男人，神女这样的小拒绝让某人更加兴奋。

　　于是，莫凡已经开始身体各方面协同作战了，既思念心夏的小香唇，又惦记着踏实的手感，还不忘摩挲着肌肤。

　　月下神女，全身肌肤都透出了绯红，月屏虽然是从外面看不到里面的情况，可从她这里却可以看到外面壮观的虔诚场景……

　　当着那么多人，这样亲热真的合适吗？

　　尽管以前陪莫凡去电影院，电影院里莫凡也有小动作，但现在这个情景和电影院黑灯瞎火的状况能比吗？

　　莫凡哥哥，越发肆无忌惮了！

　　暗影系禁咒，是这样用的吗？？

　　心夏立在那，身姿是挺得很曲，可骨头却是酥软的，亲亲就算了，还要亲脖颈，而且行为越来越离谱！

　　“你……你这是去哪了？”神女想到了一个转移注意力的办法，赶紧询问这个恶徒的状况。

　　“神木井，一个怪得离谱的地方，差点精神沦陷了，还得靠你来抚慰我差点歪曲的心灵。”莫凡说着这些话，手上的动作开始越发张狂。

　　神女已经要捂住自己嘴了，她羞赧的望着外面，发现女官和女侍的环节要结束了，接下去是由她来静心的念出一段古语。

　　这段古语不仅发音不能有一点差错，连音调都不能有半点变化，可就现在莫凡的骚扰，她还怎么完成啊？

　　“先停……停一下好吗？”心夏羞耻感已经到极限了，她带着一点点哀求道。

　　“好啊，我又没干嘛，只是抱着你。”莫凡说道。

　　心夏也不知道该说什么了，这样如果是“抱”的话，那自己这神女也不用当了，尽管如今国度的思想比较开放，也允许神女有自己的恋情与家庭，可……可这一幕是绝对的亵渎！

　　偏偏自己对这种亵渎还无法反抗！

　　望着心夏那幽怨、无奈、又急得小脸绯红的模样，莫凡却一点罪恶感都没有，他甚至还有点享受，享受这种恶趣味。

　　不过，也不得不佩服心夏如今的专业能力，哪怕被自己这样干扰，她仍旧完成了那段典雅的古语诵赞，音调也非常标准！

　　只不过，这个过程，莫凡都在盯着她，开始有些着迷她这样圣洁的模样，于是接下去莫凡变本加厉，开始化身恶魔！！

　　……

　　终于，漫长的折磨结束了。

　　在几次差点暴露中，神女完成了她的夜祈。

　　她逃回了自己的寝宫，气喘吁吁，脸颊上的红润就没有下去过。

　　“莫凡哥哥！！”

　　神女明显是生气了！

　　确实太无法无天了！！

　　“嘿嘿，看到你我控制不住我自己呀，你也知道的，我压根不希望你担任这个职位，最好能像以前一样，我一回家就可以抱抱你，亲亲你，那样多好啊。”莫凡脸上哪有半点歉意。

　　“哼，我看你是更喜欢这样的我吧？”叶心夏却已经不是当年什么都不懂的小少女了，她已经明白男人内心深处的恶趣味！

　　莫凡不好反驳，说实话，刚才确实刺激，完美实现了曾经只敢脑海惊鸿一念的龌龊！

　　“天还没亮，我们继续？？”莫凡不怀好意的说道。

　　“太阳升起的时候还要做晨祈。”

　　“哦，那只剩下三个小时缠绵了，更要抓紧。”莫凡直接饿虎扑羊说道。

　　叶心夏美目瞠圆，柔躯轻颤，莫凡哥哥是连十分钟都不打算给自己休息？？

第39章 醒来

　　日出东方，莫凡在一抹霞光与一缕余香中醒来。

　　伸了个懒腰，下意识要将柔弱无骨的美人搂在怀里接着温存，却发现枕边已经空了。

　　神女上早班去了。

　　唉，莫凡感觉到一丝意犹未尽，但还是继续睡了下去。

　　不到中午，起那么早干嘛。

　　日升正午，莫凡再次醒来，有人轻轻的叩门，应该是女侍准备了丰盛的午餐。

　　在应答了之后，果然有几位见习的少女推门而入，将甜美切好的瓜丝葡萄摆放在了莫凡的面前，随后又推入了炙烤好的希腊熏肉，还有特调的橄榄油蘸料，以及一些莫凡没见过的生蔬菜。

　　“神女平常就吃这些啊？”莫凡感慨了一句。

　　太单调了，还不如明珠学府周边的那些小餐馆呢，花不上多少钱，色香味俱全。

　　果然心夏在这里过的都是什么苦日子啊，除了水果和葡萄酿确实美味，其他的食物真的乏味了，而且以前莫凡过来，也是吃这些。

　　回头还是邮寄一位国内大厨吧，看心夏最近清瘦的，昨夜都不敢太凶悍，心疼死个人了！

　　“那个，您能先穿好衣裳再用餐吗？”一位实习女侍只有十六七岁的样子，鼻梁很挺，眼眸很亮，只不过透着几分清高自傲。

　　估计又是哪位大人物的子女，来这里培养气质的。

　　莫凡可不会惯着，这里是心夏房间，那就是自己房间，在自己房间里，别说是穿了个大裤衩了，就算是晃动着自己的括约肌被看到了，那也是她们的无上荣耀。

　　圣洁高傲的少女见自己的提议被无视，那双美眸已经有些许怒意了，最后她也不再行礼，扭头就离开了这间屋子。

　　“去把我这些衣裳洗了。”莫凡随手拾起了从沙哈拉那边带回来的脏衣裳，丢给了这个要走的少女。

　　少女站在门边，下意识的抱住了满是尘土的衣服，一双眼睛瞪得像只夜里的黑色母猫，肤色略显黑麦光泽的她都透出了几分恼怒红色！

　　“你叫我做什么？？”少女质问道。

　　“把我的这些衣服洗了，你不做的话，以后就不要在神女殿这里伺候着了。”莫凡也是毫不客气的说道。

　　“你有什么资格……”

　　“再多说一个字，神庙你也别待了。”莫凡说道。

　　少女咬牙，旁边几个女侍却都不敢说话，早些时候就听闻过，这位神女的情郎脾气不好，曾经甚至血洗过神庙……

　　“好，我洗！”少女终于还是咽下这口恶气，抱着脏兮兮的衣裳往外走。

　　莫凡却是得意的笑了起来。

　　也不知道哪来的丫头片子，敢在自己面前摆脸色。

　　……

　　吃饱喝足，莫凡就在神庙闲逛了，心夏也不知道什么时候才能下班，既然人都到这了，说什么也要陪她一阵子。

　　走着走着，莫凡也不知道逛到了什么地方，这里是一片可以望海的山林坡崖，坡崖处开满了灿烂的紫云花，与波光粼粼的海涟共同在风中摇曳。

　　彩绘石小径延伸向山林崖尽头，尽头处是一栋白色的建筑。

　　也不知是什么趋使着自己，莫凡不由的往深处走，走进了这间白色的建筑中。

　　刚要推门而入，身后却传来了一个声音。

　　是叶心夏的声音，她像只刚刚回巢的林雀，尽管声音轻柔却透着喜悦。

　　“莫凡哥哥，你是感应到了吗？”叶心夏走来，轻轻的挽住了莫凡的胳膊。

　　“感应到了什么？”莫凡却有些不解。

　　“里面呀。”叶心夏指着屋子道。

　　“我不知道里面有什么。”莫凡说道。

　　“那或许是有什么在指引你，进去看看，你也很久很久都没有来看他了。”叶心夏说道。

　　“谁呀，这里面住着的是谁？”莫凡询问道。

　　“进去后你就知道了。”

　　门未关，里面有一位骑士在守着。

　　骑士看到了叶心夏，行礼了之后，便识趣的退了出去。

　　莫凡看到了一个类似于教堂的陈列，甚至也看到了一副水晶材质的棺椁，这棺椁倒是和伊之纱曾经躺过的有点像，似乎是可以永久的保存着人的肉躯。

　　莫凡走过去，当他望着棺椁里的人后，脸上更是写满了诧异！

　　这不是……

　　这不是那个灰鹰少年吗！！

　　王小筠！

　　他不是一直都躺在宋城吗，为什么会被送到这里？

　　“有回过一趟宋城学府，也去探望了他，以前可能神庙没法让他苏醒，不过近些日子我们在白魔法领域有了一些突破，所以我将他带到了神庙来，想看看能否让他醒来。”叶心夏说道。

　　“原来你还一直记得啊。”莫凡看到王小筠那不曾变化过的容貌，心中更是感慨不已。

　　“嗯。”叶心夏认真的点了点头。

　　毕竟是和莫凡一起经历过的一场危机，何况王小筠和灰鹰的事迹一直在宋城流传，叶心夏还是希望能够凭借着自己现在的能力去唤醒他，给宋城一个圆满，也给逝去的灰鹰一个交代。

　　“怎么样，有希望吗？”莫凡问道。

　　“他症状已经转好，一切身体机能也处于正常，但意识可能还迷失在混沌之中，如果能够找到一种对精神与心灵有比较强再造功能的神物的话，他是有望醒过来的。”叶心夏说道。

　　“可这种东西不好找吧，而且世间存不存在还不好说。”莫凡摸着自己的下巴说道。

　　“我查阅了一些古籍，只在一些先人的奇谭中看到一些很模糊的描述，他们只说存在，却形容不出神物的样子。”叶心夏说道。

　　“咦，你这话倒是点醒我了。”莫凡突然来了想法。

　　他从空间手镯之中寻出了不久前才获得的那那一棵神苗！

　　神林之脑拔下来的一棵生命之苗，是不是他的作用不仅仅是长出新的一棵神木大脑球，而是有可能让人的生命意识复苏呢？

　　王小筠是受了强烈的诅咒，抹杀了他的心魂，此刻的他虽然身躯保存着活力，可意识却像是一片死寂的沙漠。

　　那么这一片小神苗种在他身上，会不会将他干枯的脑袋重新焕发出绿洲一般的活力呢？

　　“这是什么？”叶心夏在一旁望着，她可以感受到莫凡手中之芽的特殊灵气。

　　“试一试吧，我觉得这东西兴许可以唤醒王小筠。”莫凡说道。

　　说着，莫凡也不管什么治愈流程。

　　他将那一枚小小的种苗放在了王小筠的额头上。

　　一旁的叶心夏也是不知道该说什么，就算要用神物来救人，也不是直接插人间脑门上的啊！

　　她接过了那一枚种苗，并慢慢的在自己手掌心中温养。

　　很快种苗长出了绿色的荧光丝，与此同时叶心夏也感受到了这种苗之中蕴藏着的庞大的生命之源，她惊诧之余，也是急急忙忙将手掌放在了王小筠的额头上。

　　以治愈、以心灵、以祝福、以植物之泽共同滋养着王小筠的灵魂，好让他的死寂心灵沙漠中能够有一缕生机！

　　温和的光辉荡漾开，莫凡看到了灵气在王小筠的额头处，如仙家雨露一点点的渗入到王小筠的头颅中，而在这些灵光透射下，王小筠颅骨内部都好像清晰可见……

　　也不知是不是错觉，莫凡看到了一朵灵花在王小筠的颅骨之中慢慢的绽放，灵花之中的蕊，又如一根根神经之丝蔓延，唯美而有活力的填补着颅骨中空缺的东西！

　　一丝神经花蕊由头颅一直延伸到了王小筠的瞳孔。

　　也就在此刻，王小筠的眼皮动了一下。

　　莫凡心中大喜，期待的望着王小筠。

　　而王小筠也没有让莫凡失望。

　　他一点点睁开了眼睛。

　　一双沉睡了多年的眸子，清澈如一片碧海，从起初的疑惑不解，到慢慢的注入原本的纯净与单纯。

　　“莫凡……莫凡大哥？”王小筠开口道。

　　一个昏睡了这么多年的人，语言能力竟然很正常，莫凡更加惊喜了。

　　“你小子！！你小子终于醒了！！”莫凡很是激动，直接给了这愣头青一个大大的拥抱。

　　“莫凡大哥……大家都好吗，鼠疫解决了吗，还有图腾玄蛇怎么样了，小灰呢，小灰回来了没有？？”王小筠下意识的询问道。

　　这些问题，却让莫凡愣在那，好半天不知道该怎么回答。

　　是啊。

　　在王小筠的世界里，自己只是昏死过去……

　　他并不知道醒来之后，时间已经过去很多年了。

　　物是人非。

　　可莫凡真的不知道要怎么向王小筠解释这一切，又要从什么地方说起。

　　一旁的叶心夏也知道莫凡不知该怎么面对王小筠，于是缓缓开口道：“小筠，你其实昏睡了很长很长的时间。”

　　叶心夏耐心的给王小筠解答他的每一个问题。

　　宋城安全了，白魔鹰危机解除了。

　　恶棍已经绳之以法了，祝蒙也意识到了他的失误，图腾玄蛇一切安好……唯独是那只灰鹰……

　　“这样吧，我们说可能你不太好接受，我带你去看看。”莫凡犹豫了一会道。

　　将王小筠扶了起来，莫凡施展出了空间魔法。

　　大概是内心的沉重让莫凡魔法奥义上也庄重了几分，这次空间跃迁魔法并没有失误。

　　他打开了一扇空间之门，这扇空间之门通向了宋城，而且，是抵达宋城的一座广场。

　　……

　　王小筠跟随着莫凡，走入了空间之门。

　　他内心其实很是困惑，毕竟他从未见过如此浩瀚磅礴的魔法，竟好像从一个时空跃迁到另一个时空，莫凡身上的魔法气息也是他无法理解的……

第40章 那个世界的自己

　　“让他和灰鹰安静待一会吧。”莫凡对叶心夏说道。

　　叶心夏点了点头，不管怎么说，也算完成了小灰鹰的夙愿了，他的小主人终于是救了过来。

　　“你的空间之门快消失了。”叶心夏用手指着身后的那撕裂的区域。

　　广场内，很多人都好奇，围绕在了莫凡撕开的空间之门处。

　　门的另一头，是一片浪漫的海崖，翠绿的古松与碧蓝的沧海在一簇一簇灿烂的夏花中美得令人忘记呼吸。

　　一些胆子大的人走了进去，很快充满松香与花芬的海洋之息扑来，让久居城镇中的人瞬间心旷神怡……

　　在发现没有危险后，广场上更多人踏入了那扇门，一时间神庙西山的白色崖上，站立着一群原本只是打算跳广场舞的男女老少。

　　莫凡和叶心夏踏入到空间之门，这才发现一群人都跑到世界的另一头了。

　　偏偏莫凡的魔法无法支撑那么长时间，他们很快就回不去了！

　　“哎呀，门怎么关了！”

　　“哇，这是哪里啊？”

　　“这里是很漂亮，可放我们回去吧！”

　　空间跃迁之门关闭后，四五十人留在了神庙的白色之崖上，这让他们一时间不知所措！

　　莫凡也很无奈，这种超远距离的空间之门他不可能一直打开，何况精确度还有一些问题，自己要是不小心将他们送到野外，他们多半是有生命危险的……

　　“就你叫莫凡是吧，赶紧送我们回去，我娃明天还得上学呢！”一位大妈走来，焦急的说道。

　　“大婶，谁让你跑门里来啊，空间之门不是你随便进的地方！”莫凡说道。

　　“我不管，你们这种魔法师，随地放魔法，本就是不公德行为，你得负责！”大妈说道。

　　“行吧，行吧，我会送你们回去，不过我得歇个几天才能够再开启这种万里空间跃迁，要么你们乘飞机回去，费用我给你们出，要么你们在这里玩几天，三天后我开空间门送你们回去。”莫凡无奈的说道。

　　“大家既然来了，不如就玩几天，我会安排神庙的人给你们做向导，居住、餐饮、游玩我会给大家安排好，可以吗？”叶心夏也知道宋城老乡们不能不管，干脆就做东道主，请大家免费游玩了。

　　众人一听，居然是神庙，是海洋风情的欧洲，一个个也都来了兴致，尤其是所有费用都包了，这让有急事的人都心动了起来。

　　“这不错！”

　　“我请个假，玩几天就玩几天！”

　　“那赚麻了，神庙可不是想来就能来的……”

　　一群人很快达成了共识，都愿意留在这里玩几天。

　　说实话，他们自己都没有想到，就下楼遛个弯，居然遛到了欧洲神庙，景色还是如此唯美的，还上什么班，上什么学，少了自己几天，公司和学校又不会爆炸！

　　何况以叶心夏现在的级别，给他们老乡们安排的游玩规格，那都是国级待遇，作为平头老百姓，可能一辈子都没这样的机会。

　　“老乡们，玩的开心哈！”莫凡朝着他们招了招手。

　　“还得是叶心夏，莫凡啥也不是！”

　　“人是这里的神女，白魔法的信仰……”

　　“我们宋城学府的骄傲。”

　　宋城人民也不把莫凡当外人，该批评就批评，该职责就职责。

　　莫凡也是得罪不起这些大妈大叔，笑脸相送后，这才长舒了一口气。

　　难怪禁咒不能随便用。

　　自己这万里空间跃迁，确实有着大伤害！

　　……

　　难得叶心夏也有休息日。

　　住腻了神庙的叶心夏反而想去逛街了。

　　莫凡其实对逛街没什么兴致，但既然是陪伴，那就是她喜欢什么，自己跟着，做一个不扫兴的好男友，不然晚上自己就得独自睡一头了。

　　到了长街，刚进了一家商店，莫凡就看到宋城的大妈在和一家专柜的店员砍价。

　　大妈语言表达能力极强，竟让从不打折的店员给她送了不少礼品。

　　莫凡和叶心夏怕被认出来，也赶忙换了一家。

　　褪去神庙的圣洁长裙，遮上一个针织三角头巾，再戴上一个小眼镜，没几个人能认出这样一个时尚青春的女子是神庙神女的。

　　叶心夏也变成了一个娇腻的小姐姐，雀跃的和莫凡分享着最近遇到的一些有趣的事情。

　　看到她这副模样，莫凡其实很欣慰，有些位置一旦坐上去了，整个人心态就会发生扭变，有可能会直接泯灭掉原本性格的自己。

　　莫凡其实也担心这点，幸好心夏看上去状况还很好。

　　亦或者，只要自己在她身边，她永远都是自己呵护长大的邻家妹妹。

　　“这个好看吗？”

　　“义乌批发的……”

　　“啊？”叶心夏摘了下来，突然间有些后悔立刻回到神庙了。

　　既然传送到了宋城，就该在宋城待几天。

　　可有些事情，她又不得不处理，只能熬到每年的休假期才能够回宋城。

　　“这样，等我空间系到了禁咒，我给你打造一扇任意门，往后你脱了神袍就换上日常的小裙子，跨入到这扇门里就是宋城了，比别人下班做公交乘地铁还快到家，想逛街了，也只要下个楼出个小区，精致漂亮的小商品每天选不完。”莫凡突然又有了奇思妙想。

　　“这能做到吗？”叶心夏却眨着乌黑的大眼睛，有一种小时候被莫凡画大饼的感觉。

　　以前为了哄爱哭的自己开心，莫凡可没少说这种话，但真正能实现的其实并不多……

　　饶是如此，哪怕只是一件实现了，叶心夏也会开心很久很久。

　　“试试呗，这个世界还有很多即便到了禁咒之巅也无法理解和无法占有的神秘，制造出一扇空间跃迁神门也不是不可能的。”莫凡反倒是很有信心。

　　“好呀，如果每天完成神庙的事情可以回到自己家中，看到宋城的老乡们跳广场舞，也是一件很幸福的事情。”叶心夏说道。

　　没办法，从小在国内长大，即便长大了担任了神庙的神女，也还是希望回到熟悉的宋城，喜欢国人的洒脱与自在……

　　“关键是空间能量，还有时空跃迁的稳定性，不急，不急，等我打造出来，我每天都能接你下班了。”莫凡说道。

　　魔法之道漫漫其修远兮，然而无论这种力量达到怎样通天之境，它最后也是服务于人，最后也要回归生活……

　　莫凡自己也没有想到，过往所追求的，一直也都拥有着。

　　只是如今守护的担子落在了自己这一代人的身上，尽管不可以懈怠，但也还有余暇享受生活，就好像回到了拓城还在的时候，每天的小任务就是去接心夏放学。

　　拓城是不在了，人和情，都还在。

　　“莫凡哥哥，记得你以前总和我开玩笑说，有一个没有魔法的世界，那……在那个世界的我们是怎样的呢？也可以像现在这样吗？”叶心夏侧过美丽的脸颊，询问起了莫凡这个问题。

　　被这么一问，莫凡顿时汗流浃背。

　　不会吧，难道自己穿越过来的身份终究被看穿了？

　　“咳咳，怎么突然间问这种事情？”莫凡说道。

　　“就是好奇呀，没有魔法，意味着没有妖魔，也就没有纷争，人与人相处会更友善吗，各个暗潮涌动的势力还会让年轻的人奔赴战场吗，年轻人是朝九晚五，还是要时刻扞卫自己的城市与家人呢？”叶心夏展开了自己的联想道。

　　身居神女之位，让叶心夏看到了这个世界更多阴暗，她深知很多事情无法改变，甚至在这个位置久了还会被侵蚀，她需要很努力的去保持着初心，可即便自己在位能够保持，当自己离开这个位置，又如何保证其他继任者与自己思想保持一致呢？

　　叶心夏清楚，无论自己做什么，最终都可以得到莫凡的支持，那其他风雨飘摇的神庙掌管者，他们要怎么与那些势力抗衡？

　　“都一样。”莫凡沉思了片刻，最后还是给出了这个答案。

　　“都一样？”叶心夏很诧异，甚至有些不理解。

　　没有了魔法，没有了妖魔，纷争又从何而来？

　　“我不知道人们将来会进步到一个怎样的文明中，但就现在而言，哪怕没有魔法，没有妖魔，纷争从未停歇，没有妖魔，有些国家，有些民族就是妖魔，我们能做的一直都只有独善其身……”莫凡说道。

　　“哦，那……那往后我也为那个世界不幸的人祈福吧。”

　　莫凡听到叶心夏这句话，却是愣了愣。

　　他不由伸出手，抚摸着叶心夏的小脑袋。

　　叶心夏还是和很多善良的小女孩一样，小时候许的第一个幼稚可笑的愿望就是世界和平。

　　但长大了，还在许这样心愿的，却不多了。

　　“小丫头们，愿望你们尽管许，如何实现就不用管了，我们这种人会搞定。”莫凡揉着心夏的小脑袋，宠溺的说道。

　　叶心夏吐了吐舌头，自己也不是光许愿，也在努力的好不好。

　　莫凡扬起了头，望着天空。

　　差点忘记了，自己是来自另一个世界的人啊。

　　回是回不去了，就是不知道那个时空的自己，也凭借着自己的努力与意志维护好了那个支离破碎的世界吗？？

第41章 牧校董揉肩

　　三天后。

　　莫凡顺利将老乡们都送回到了宋城。

　　开心的和大家告别了之后，莫凡站在广场上，面对着夕阳。

　　站在逆光中，夕阳勾勒出了莫凡的残影，让他的身姿越发挺拔。

　　“大哥哥，你的影子好可怕！”突然，身旁一个踩着滑板的小女孩说道。

　　“不是应该英俊伟岸吗？”莫凡笑了笑，转过头去，却猛的发现自己的影子不对劲！

　　他的影子，如映在了水波中一般出现了晃荡。

　　紧接着影子的轮廓竟然发生了修变，变得修长，变得苗条，甚至感觉影子变成了另外一个人，婀娜妖娆，如一朵黑暗之花，冰霜绽放！

　　莫凡盯着自己的影子，感受到对方散发出来的一丝熟悉的气息之后，他才意识到了什么，于是挂起了笑容来。

　　“璨王老姐，你来啦！”

　　那影子也有了回应，竟出现了一个凄美而艳丽的五官。

　　“你回阳间已经有些时日了，是遇到了什么麻烦吗，为何我没有感受到一丝丝来自你国度的敬奉。”血璨王说道。

　　“被一些事情耽搁了，其实我正打算去做呢，让您为我担心了。”莫凡抱歉的回答道。

　　“需要我的帮助吗？”血璨王倒是显得很热心。

　　“不麻烦老姐了，我这就把事情落实下来。”莫凡说道。

　　“好，愿你宁静。”

　　“愿老姐永远貌美如花。”莫凡说道。

　　血璨王笑了，看来她喜欢这样的赞美。

　　……

　　影子在残阳中渐渐的恢复了原本的英俊挺拔。

　　莫凡却是挠了挠头，老姐的能耐还真不是一般的大，居然神不知鬼不觉的就出现在了阳间，而且是降临到自己的影子上。

　　她要是对自己有敌意，自己也会很头疼的吧。

　　空间系魔能已经消耗干了，莫凡也不能再开一个传送门跃迁到明珠学府。

　　想了想，干脆就坐个动车吧。

　　海妖退去之后，一些跨城的交通也恢复了。

　　落实也不急于一时，顺便看看这沿途的风景。

　　宋城到明珠学府这一段水系相当发达，之前都被海妖侵占，化作它们产卵的巢穴。

　　说来也是很奇怪，海妖明明栖息在海洋之中，可它们产卵却非常喜欢产在陆地海岛上……

　　而灵灵和陈麦芽主要也是在扫荡这些巢穴隐患，防止一些变种与进阶妖魔闯入到都市中。

　　大概只用了一个小时，莫凡就抵达了车站。

　　飞也懒得飞，莫凡打了一辆车，发现城市在受灾后恢复的速度远比自己想象中的快，大概每个人心中都有重建家园的执念，也渴望早日恢复平静。

　　在街转角，莫凡看到了那麻辣小龙虾店再次开张了，尽管坐在车上匆匆一撇，莫凡还是看到了那位熟悉的老板娘，她正在招呼着重建后的第一波客人。

　　“回来了，一切都回来了。”

　　莫凡心中也是涌起了一阵感慨，终于是熬过了艰难时期了，会往好的方向发展。

　　……

　　进入了明珠学府，走向了自己原本在明珠学府的公寓。

　　公寓重建了，土系建筑法师们甚至将公寓恢复成了最初的模样。

　　只是这栋公寓竟然变成了学生们和魔法学徒们的打卡圣地，甚至还有一些明珠学府的学生在这里充当讲解，讲的更是莫凡曾经叱咤学府的那一段，其中更少不了莫凡与几位校园女神们之间的爱恩纠葛！

　　“你们有所不知啊，校董牧奴娇曾经和大魔头也有过一段感人肺腑的故事，这栋公寓，就是他们曾经同居的地方，啧啧，你们想啊，青春男女，还是同居室友，无数次澄清关系又有什么意义呢……”

　　“哇，大魔头真乃男人中的楷模啊？”

　　“啊呸，渣男！”

　　“你可以怀疑他的人品，但不能质疑他的实力。”

　　“他实力绝冠超群我认，但他的人品我无法认可！”

　　“没错！”

　　“哎呀，人无完人，大魔头除了嘴巴臭、好色、自私、霸道、气度小、蛮横之外，还是有不少优点的……”

　　莫凡躲在人群中，脸逐渐变黑。

　　照你这么评判，老子还剩什么？？

　　公寓是不能去了。

　　莫凡只好前往了办公区。

　　在明珠学府董事会办公室里，莫凡来到了牧校董的门前。

　　从学生转变为了学校的大老板，牧奴娇的这个转变还是让莫凡很惊讶的，这说明她这些年也确实在魔法教育上投入了很多心血，再加上她本身名气也很高，为人颇受大家喜爱，唯一的污点大概就是那栋同居公寓了。

　　“咚咚咚！”莫凡礼貌的敲了敲门。

　　“请进。”牧奴娇的声音干净而温和。

　　即便到了校董这个级别，牧奴娇也没有讲究过分的排场，门口连一个小助理都没有，办公室也很简单，只是可以看到整座学院……同时也可以看到那栋公寓。

　　牧奴娇穿着非常标准的职业装，里面的雪白衬衣也扣得很高，低着头一缕黑色的发丝垂在胸前，更彰显出一股子庄静优雅。

　　她没有说话，正专注的盯着案上的文件，似乎在规范着什么，毕竟她如今的一些决定，关系到了整个魔法初中与高中部，是需要谨慎。

　　莫凡没有立刻说话，只是打量着她。

　　而牧奴娇好像忘记了有人已经敲门进入了，仍旧在埋头工作着。

　　直到完成了一部分的规整，牧奴娇下意识的拿水杯喝水，润唇刚刚碰到冰凉的杯子时，眸子才映入了莫凡的身影。

　　“咳咳！”

　　“咳咳——”

　　牧奴娇被水呛了一下，立刻满脸通红的咳嗽了起来。

　　莫凡赶忙上前去，拍着她的背。

　　“怎么是你呀！”

　　牧奴娇摘下了极具风韵的眼镜，脸上有了一抹悦色。

　　“我有那么恐怖吗，都把你吓着了。”莫凡说道。

　　“只是很意外啦，有些日子没有你的消息了，我……我也……”牧奴娇话到嘴边，又不知道该怎么讲述了，只好停了下来，并轻轻咳了一声。

　　她想说的是，又不好向莫凡太亲近的人打听。

　　事实上，不久前国外会议上，牧奴娇有遇到穆宁雪，她们交谈了一阵子，本想问问莫凡的近况，又去了何处，是否有危险，可仍旧是到了嘴边，不知道该怎么开口。

　　“也没什么，就是去了暗位面一趟，肃清了一下暗位面的不正之风，杀掉了除文泰之外的其他黑暗王。”莫凡下意识的就勾起了笑容，表现出那种只有大英雄才有的从容潇洒。

　　本来牧奴娇听到是暗位面，确实挺担心的。

　　可听他这样一方描述，反而觉得莫凡纯纯在耍嘴皮子。

　　“那是否有给我们带回来一些先进的黑魔法成功呢？”牧奴娇也不扫兴，顺势说道。

　　“当然有，这个东西你瞧一瞧。”莫凡打开了空间手镯，随后从里面取出了一枚黑色的结晶之花。

　　“引导石？”牧奴娇有些诧异道。

　　一般引导石只出现元素魔法中，而其他类魔法想要觉醒，往往需要其他少见的天材地宝。

　　牧奴娇这还是第一次见到如此纯净的黑魔法引导石，就这种纯度，极大概率可以让初阶法师觉醒黑魔法！

　　“你觉得这东西能普及到高中觉醒仪式上吗？”莫凡说道。

　　“要普及，意味着稳定、高效、获取难度低……你这种引导觉醒石，世界上矿藏都数不出几个。”牧奴娇说道。

　　“放心，上游我已经搞定了，纯度也不用担心，绝对比其他国家那些堪称国宝的黑暗矿藏要更高，能吃下我多少货，那就看你的本事了。”莫凡说道。

　　牧奴娇一口柠檬水差点喷在莫凡脸颊上。

　　明明是很神圣的事业，从莫凡嘴里说出来怎么就一股子金三角的味呢？

　　“得先试点。”牧奴娇说道。

　　“那倒是。”莫凡点了点头。

　　“毕竟是黑魔法，对于传统魔法教育界是一次比较大的冲击，大家都知道黑魔法是有代价的，让刚接触魔法的学生们过早接触……”

　　“代价我谈好了，白纸黑字，没法违背，约束力甚至强于某些法律。”莫凡说道。

　　黑魔法的契约那是直接判定直接生效的，基本上不可能抵赖。

　　“到了高阶才开始偿还？未成为高阶的魔法师，将不需要付出任何代价？？”很快，牧奴娇就看到了莫凡与血璨王签下的手约！

　　“行走江湖，不是只有打打杀杀，我也是有人脉的！”莫凡得意的笑了起来，随后特意给了牧奴娇一个眼神，示意自己这一趟其实挺辛苦的，能否来个揉肩服务。

　　牧奴娇犹豫了一下。

　　考虑这位大魔头立了这么一个神功，揉肩就揉肩呗，没什么豁不出去的。

　　牧奴娇大大方方的将手放在莫凡肩膀上，但心思却都在莫凡带回来的那份黑暗手约上。

　　“试点的话，就选择我们明珠学府附属的魔法高中？”牧奴娇问道。

　　“可以。”

　　“对了，不久前大会上，我看到了一所天澜纪念学府，是你家乡拓城的，我资助了，那边也作为试点如何？”牧奴娇力道加了一些。

　　莫凡却是愣了一下。

　　一时间许多埋藏在心中的过往涌入到脑海。

　　第一次考试，第一次觉醒，第一次掌握星轨，第一次释放出魔法……

　　“我的家乡也重建了吗？”莫凡问道。

　　“嗯。”

　　“真惭愧啊，这件事居然是你告诉我的。”莫凡说道。

　　“天澜魔法纪念学府的开学仪式，你去吗？”

　　“一定去！”

第42章 安康

　　天青，地蓝。

　　莫凡看到了漫山遍野绽放的山花。

　　拓城是一座山城，有美丽的河流，有宁静的森林，有错落有致的景色。

　　莫凡从没有想过，这座小小的城还有重建的那一天。

　　最让莫凡意外的是，城市原本的风貌也被一比一的还原，更让莫凡吃惊的是，这里竟然吸引了大量的游客，他们慕名而来。

　　“原来，我也有影响家乡命运的一天。”莫凡内心感慨颇多。

　　其实世界真的很大，一个国度也很庞大，可世界因自己而改变，国度因自己而扭转，真正能深入自己内心的，让自己情绪翻涌的还是家乡因自己而重建，真正为自己感到自豪。

　　可莫凡也清楚，家乡、国度、世界是密不可分的，绝大多数最终那些真正影响了整个世界的人，他的初衷都仅仅是为了保护自己的亲人，守护自己的家乡。

　　……

　　按照约定，莫凡参加了天澜纪念魔法学府的开学仪式。

　　仪式很成功，莫凡参与了整个觉醒仪式，看着一个又一个满怀期望的高中生完成了他们生平的第一次觉醒。

　　而黑魔法引导石的引入，也让这次觉醒变得大有不同。

　　不少人觉醒了黑魔法，成为了过去罕见的首系为黑魔法的人，想必他们也将代表一个新的时代诞生。

　　“莫凡，你去哪里？”牧奴娇见莫凡独自往后山处走，有些好奇的问道。

　　“就想四处看看。”莫凡说道。

　　“要我陪你吗？”牧奴娇道。

　　“不用，我自己走走就好。”

　　莫凡朝着学校后山走去，这里的一切仍旧是那么熟悉。

　　顺着小小的山道，莫凡看到了那熟悉的安静的林子。

　　林子树下，依旧最适合午睡。

　　阳光透过浓密的树叶，那纯净晶莹的光辉让周围的一切都显得幻梦。

　　“嗒嗒——”

　　突然，细微的脚步声传来。

　　莫凡一转头，却看到了一个老人的身影。

　　也是在这一瞬间，莫凡胸前的坠子有了强烈的反应。

　　莫凡略显警惕的望着走来的人。

　　后山老头！

　　这个改变自己一生的家伙！

　　“怎么是你！”莫凡诧异道。

　　也不知从什么时候开始，莫凡其实是不相信后山老人的存在。

　　甚至，他很担心有一天，自己忽然醒来，就在学校的后山，发现自己所经历的种种不过是一场梦，可自己经历的一切何等真实，何等壮烈，怎么会是一场梦呢。

　　“体验如何？”后山老人却笑眯眯的问道。

　　“有好，也有不好……你不会是那种超越世间法则的存在，天神主宰一般的存在，最后要送我回到属于我的那个世界的吧？”莫凡也知道反抗没有意义。

　　“呵呵，你说笑了，我没那么大的本事。”后山老人说道。

　　“那我究竟属于哪里呢？”莫凡问道。

　　“你本就属于这里，至于你给我描绘的另一个世界，只是你午后的一场梦吧，其实你和我说起来的时候，我都觉得很荒唐，怎么会有一个世界，连魔法都没有呢……”后山老人笑着说道。

　　“那……你所谓的体验如何是什么意思？”莫凡问道。

　　“它！”后山老人指着莫凡胸前的坠子道。

　　“小泥鳅？”莫凡看着这枚相依为命的坠子。

　　“我见过太少数年，筹足满志，都想成为万受瞩目的大人物，可最终都屈服于平凡，可是他们不曾想到过，每一个大人物踏上那个巅峰的时候，最无法忘怀的，和最艳羡的，就是他们这个时候……少年郎，少年郎……”后山老人说着这句话，就哼着某种曲调，朝着树林深处走去。

　　莫凡依旧站在原地，周围的时空也没有扭转，世界也没有大变。

　　……

　　“叮铃铃——”

　　天澜纪念高中放学了。

　　莫凡也离开了学校。

　　回到老街。

　　莫凡看到了一个无比熟悉的身影。

　　他正在屋前洒水，将门前的小坪和道路打扫干净。

　　屋子内，有米香飘出，时不时还会传来锅碗瓢盆的声音。

　　中年男子躬着身子，打扫的过程虽然辛苦，可他脸颊上始终挂着笑容，在明媚的午后阳光下显得格外温馨。

　　似乎听到了脚步声，中年男子抬起了头，望着从道路上走向家门的莫凡。

　　这一幕在过往每天每一个午后傍晚都会呈现，可不知何时莫凡都遗忘了这种感觉。

　　父亲在家门口，与刚刚放学归来的自己有着一个再平常不过的照面。

　　“回来啦。”莫家兴笑着，笑容已经满是皱纹了。

　　“恩恩，爸，我回来了。”莫凡点了点头。

　　不知为何这一瞬间，莫凡感觉自己从没有离开过。

　　自己只是在某个午后，读了打开了一本很长很长的书……

　　仅仅是一个下午，自己感受到了这本书波澜壮阔和令人着迷的世界，但合上书本后，自己依旧是那个少年，背着书包，踩着夕阳，回到家中……

　　“今天是端午节。”莫家兴说道。

　　“我都忘了，爸，还是你心思细！”

　　“我以前也和你一样，大大咧咧……”莫家兴说道。

　　莫凡愣了一下。

　　但很快明白了莫家兴话里的意思。

　　等自己到了莫家兴这个年龄，也会慢慢的注重这些。

　　毕竟他们都很清楚，一生中可贵的是什么，而绝大多数人其实早就拥有了，只是身在其中，很难察觉。

　　“粽子还是水饺？”莫家兴问道。

　　“都想吃。”莫凡说道。

　　“好，让叶姨给你蒸。”莫家兴说道。

　　“叶姨？”莫凡脸上露出了疑惑。

　　莫凡走近了屋子。

　　看到了一个清瘦的身影，有一刹那莫凡以为是叶心夏，因为她们的脸颊都太相似了，尤其是眼睛……

　　可再仔细端详，莫凡发现女人更加苍老，似乎常年都被病痛给折磨，脸上还透出一种虚弱与苍白。

　　好在她有一双很干净的眼睛，这一点和心夏很相似，眼眸里也闪烁着满足的光泽。

　　“你……你好，我常听家兴说起你……我……我生了一场大病，有些事情都不记得了……”叶嫦看上去和绝大多数农妇并没有什么区别，甚至作为后来者，她看到莫凡还有些紧张。

　　有那么一瞬间，莫凡是涌起了很强烈的敌意。

　　可他也很清楚，这个躯壳与这个灵魂，其实才是最可怜的。

　　莫凡只是点了点头，压制住了自己内心的所有情绪。

　　“饺子和粽子都要是吧，我这就去哈，你稍等。”叶嫦抹了抹脸颊上的汗渍，保持着拘谨的笑容道。

　　等到女人进了厨房，莫凡看了一眼坐在自己旁边的莫家兴。

　　“爸。”莫凡开口道。

　　“恩？”

　　“她可能活不久了，这点你清楚吗？”莫凡认真的说道。

　　“她的身体状况我清楚，让我陪她走完这段吧？”莫家兴说道。

　　莫凡点了点头，没有再说什么。

　　没一会，女人端着粽子和饺子到了桌前。

　　莫凡先尝了饺子，随后抬起头道：“对了，叶姨，有句话忘记和你说了。”

　　“哦，哦，什么？”叶嫦依旧拘谨和紧张，她也不知为何，看到莫凡这张脸内心深处就会涌起无限的愧疚感，大概是曾经的自己，或者说另一个自己，做过伤害了他的事情。

　　而且，她也有些担心，莫凡打心里就不接纳自己。

　　“端午节安康。”莫凡说道。

　　叶嫦呆呆的望着莫凡，却怎么也没有想到他要和自己说的是这句话。

　　“端……端午节安康。”叶嫦好一会才卸下了那份拘谨，发自内心的说道。

　　“哈哈，往后，都要安康！”莫家兴笑着举起了杯子道。

　　张小侯篇：军旅征途

　　乱叔：写完日食之影，生了一场大病，我能清楚的感觉到我年纪大了，身体一团糟，脑海里甚至也想过自己会不会和季云一样，因为当时心脏真的急促，身体完全无法平衡的地步……

　　我知道肯定会有那么一天，我会垮掉，没法继续给大家创作了，只是没想到这一天会来得如此快……

　　好在老天爷只是给我一个警告，我只是生活得太不健康了，太封闭自己了。

　　我真的很庆幸，毕竟我脑子里还有太多激情四射的故事，我的灵感与想法还在不停的往外涌，那些故事恐怕二三十年都未必写得完，我还TM是想接着写。

　　还想接着写，就得调整好身体健康、精神状况，不然下次告急未必是警告了。

　　所以这半年，我减肥。

　　从一百六十斤减到了一百四十斤。

　　我运动，打羽毛球活动筋骨，练自由泳保持有氧运动。

　　戒掉重口味，逼迫自己吃清淡。

　　不允许自己电子阳萎，不允许对什么都提不起兴趣。作为一个写过《英雄联盟之谁与争锋》的男人，除小说之外最热爱的电子竞技，必须让自己保持电竞之心，那是信仰！

　　然后也用一个月的时间，打上了永劫无间单排修罗，与那些主播和职业选手拼操作！

　　家里人发现我越发自闭，因为工作的性质，基本不与人交流。

　　于是就打开了直播，每天和读者、作者交流，像是每天工作完和老朋友聊天那样，让自己回归开朗活跃的本性。

　　这些日子和大家的交流中，我知道大家最喜欢我的还是《全职法师》，也理解大家想要我续写下去。

　　我的创作，题材一直都是跨度很大，网文界的五系杂灵根，但当我写完西幻文后，不挑战自己，就没有与众不同的《宠魅》。

　　如果我当时写完御兽流，不挑战自己，就没有青春热血的电子竞技文《英雄联盟之谁与争锋》。

　　如果我写完电子竞技，不挑战自己，就没有你们念念不忘的都市玄幻流派《全职法师》。

　　想写的，就得写出来！

　　于是我还挑战了独特离奇的东方异界《牧龙师》，更挑战了时空解码的现实悬疑《日食之影》。

　　这半年来，我做那么多改变，就是想让自己能继续写，能把我脑子里迸出来的这些我认为心潮澎湃的故事展示给大家看！

　　写小说，写自己想写的小说，是我走上这条路最原初的动力。

　　我过往的作品，如果有你喜欢的，请继续支持我，你所喜欢的作品，就是在这样的我和这样的你共同努力下诞生的。

　　直播的时候，有读者问过我，最满意的作品是哪一本？

　　在我心里，我最满意的，永远是下一本。

　　感谢你们一直支持这样的鱼的天空，这样的乱。

　　这次扬帆起航的新书是《异度荒尘》。

　　期望你们喜欢。

　　同时也真切需要你们的支持！

　　动画开播啦！《全职法师》特别篇·神秘委托

　　动画开播啦，六集看完，美滋滋，补全了当时小说当时跟望月千熏大战一场的剧情！

　　打爽了，打爽了，本来是想去看一集，就来发单章。

　　结果太好看了，一口气看完啦！！！

　　差点忘了发！

　　老样子哈，还是在腾讯视频播放！

　　今晚，就是 2024年 8月 16号晚上八点半，dy开播，跟大伙聊聊《全职法师》！

　　真的打爽了！！超阶诶！

　　《全职法师》动画开播啦！《全职法师》特别篇·神秘委托

　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

　　《全职法师》全文字更新,牢记网址:

第1章 禁咒人

　　零点，小山城寂静，很远很远的岭中响起几声悠长的狼嚎声，大概是当初翼苍狼军团的余孽，它们如今已经沦落到和山狗野狼杂交，在隐秘的洞谷中求得一丝生存。

　　相反，曾经被血洗的山城已经格外宁静安和，端午的彩灯笼散发着温馨的光华笼罩在每一户人家的屋檐下，偶尔有人夜归、脚步声很轻，有婴儿哭奶、妇人柔歌安抚……

　　听我这么一说，男孩儿脸上一愣，随即眼中精光一闪，凑近我低声道。

　　聂振邦点了点头，很是感激，很是兴奋，这不光是支持力度的问题，更重要的是，这代表，自己已经回复到了正常的轨道上，而且，也获得了乔总的认可和信任，接下来。怎么做，那就要看自己了。

　　“碧雪儿，你还是在想想吧。我承认你的战斗素质很强，但杀手跟战士是两个完全不同的领域，到时候，你未必能够胜任。”楚隽想要拒绝。

　　不过，刘邦这时候却没有把这三名先天武者唤出来，而是很光棍地和六皇子刘匡一道，往前面去了。

　　此时的比赛场地上面，夜羽和岩营都没有马上下达命令。一来是想要先看看对方会怎么做，二来也是想要让自己的神奇宝贝借此多少休息一下。

　　听到这句反问水慕霞猛得沉默下来，过了一会儿才道：“我不知道。”他的脸偏过去隐在柱子的影子中，让晋亲王看不到他的脸色。

　　想到这里，龙凌血液沸腾，或许在几年之后或者几十年以后，这个天城之中除了白、慕容、云三大家族之外，还会在出现一个龙氏家族。

　　杨妄看得出来，这是一个有梦想的人，而且他一直在为着梦想不断的努力着。

　　“咋了？”看到姚莉娜受了惊吓的样子，章飞刚钻进“屋子”里，就瞪着眼睛向老索叫喊道。

　　因为，如果猴子的感应不差，那这吞天蛤蟆显然是可以在这第一重天地和外界自由往来的。而轩辕应该不至于会犯下这种连蠢材都不会犯的低级错误，这两者中间，一定有一个地方，是自己一直没有注意到的。

　　震雷斧劈在那道光束上，发出剧烈暴响，一阵白光覆盖苍穹，耀眼夺目，让人挣不开眼。

　　如此想来，他们三人出现生命危险的可能性并不是很大，那么这第一个见鬼游戏，是来送分的吗？

　　对于为什么处男座后来改名成射手座，苏琉璃一时间没想明白，楚航又死活不肯解释，她只好问楚嫣然。

　　他瞪着他那还没有蚂蚱大的眼睛凑到高弘毅跟前，使劲的瞪着高弘毅。

　　刘尚月说：“关键是，就这几百块钱工资还是走后门找关系才有的，要不几百块都挣不着。”左红单红梅安丽华都扭头看着刘尚月：扎心了呀老铁。

　　这个心事绝对不是因为刚刚装逼太到位了，被知名导演夸奖，他会骄傲以至于未来装不好，会耽误表演。

　　柳苡萱跟袁欣同时走进城堡，看着亲密无间的两人，吃味的说道。

　　要将气压墙壁建造到承受能力，达到15万吨，才是笑与开心的时刻。

　　汪叔会知道古琴曲的名字不是什么正常的表现，哪怕他没有听过还是会不经意间认为自己知道，这也是第一个关于厉鬼世木清能力的线索提醒。

　　门派若是遇到灭门的危机，可以将那些老祖宗代代神魂激发，从而融合在一起，形成一道毁天灭地的力量。

第2章 凡哥，就去旅旅游？

　　尔虞我诈，是莫凡所厌倦的。

　　如今他是一位掌握了屠龙之术的“少年”，他可不想终成那条令世人唾弃的恶龙，也更庆幸的是，这个世界是存在着“龙”的。

　　青发禁咒没有等莫凡做出回答便已经知道了答案。

　　一个人的眼神，远比他道出的话语要值得信赖。

　　她浅浅一笑，苍老的脸颊上有一圈老树年轮一般的

　　“请问您今天晚上有时间么？我想请您表达一下谢意。”莫宇说道。

　　夜晚的冷风继续吹着，配上这荒凉的战场，给人一种孤寂阴冷的感觉。

　　秦欢离现在才知道自己的做法是多么的拙劣，以为自己做的事情是神不知鬼不觉的。

　　“是呀，一切都要按照程序走，不要胡来，有问题可以通过程序解决。”吴泉说道。

　　按说南疆虽然是东陵的盟国，纳兰明晖贵为一国皇子却还不至于对另一国家的掌权人下跪，因为那是对另一个国家示弱的表现。可此时偏偏就出现了这样的一个境况。

　　“先知大人，大家现在都还好吗？”经过欣喜之后，幽若的脸上露出了紧张的神色。

　　果然如君绮萝所料，二人从他的袖袋和里衣里搜出几枚价值不菲的翡翠玉佩和一沓千两一张的银票，另外还从他的靴子里搜出五六十张万两的大票。

　　“走吧！”展慕华若有所思的看了看展白，偕同西‘门’金莲一起走了出去。

　　深一脚浅一脚的来到挖机前面，我就看见一副乌黑乌黑的棺材静悄悄的横在那里。

　　林天很意外，把拔出了半截的黑水重刀插回刀鞘，骤然爆发出来的浓浓的杀气迅速消散。

　　此次，烈真青在仙界颜面尽失，以致心中忧闷，精神恍惚，在子乔的搀扶下回到卧房，从此卧床不起。

　　丽娘苦笑，两人都不甘心被困在这里，但一时之间都是束手无策。

　　林天在海面下急剧前进，他的目标仍然不是被魔神教徒们重重包围的乌篷船，而是正在和吸血藤妖厮杀的魔头佘吞海。

　　林影一笑，似乎这个词并不是在说自己一般，双手反倒抱于怀中。

　　如果自己的父亲相信了代真郡主的话，那就不会到处去找她了，只会在每年她的祭日，为她烧点她最爱吃和最爱玩的东西了吧。

　　在她说不行的时候，blake的心都揪起来了，真怕她有提出什么奇怪的要求。

　　方离把心中的疑惑给郭平仔细一说，郭平暗自揣测，莫非老板给师叔洗身伐髓不算，还要给自己也来这么一次，定闲的话犹在耳边，要是自己有这样的机缘，以自己的资质，短时间内就是再上一个境界也不是难事。

　　没有人搭理他，方离低眉耷眼的找了把扫帚，一面漫不经心的扒拉着地下的落叶枯枝什么的，一面看着爱琳洛狠咽口水。太养眼了，看来起早了也不是那么亏本的事情了，方离暗暗的想。

　　施暖迷糊的睡了过去，半梦半醒的时候感觉到身边有人，其实不用猜也知道是谁。

　　“好，等到了海滩，就让妈妈带你玩一会。”庄凡一脸宠溺地说道。

　　如果发生什么事，曹绍只需数息就能赶到人来人往的大街上，光天化日之下他不害怕官府，也要忌惮暴露身份被陈茂报复。

　　却没有看到连处于阶级最上方的天子，都是威严扫地，不再那么被人惧怕和敬畏，又何况他们这些位列天子之下的诸侯。

　　山坡并不高，但却是这条路的一个隘口。重要的是，这是唯一通往半岛的路。

　　“神剑城主，很了不起吗？在本少主眼中，除了中央城池之外，其他的，都是垃圾。”神木城主冷然一笑道。

　　终于在张于噎死前，津南菜菜子把水拿过来，然后抱着张于的脑袋，非常细心的把水慢慢给他灌到嘴里。

　　在外面的时候还有些疑惑，等过了前厅，才发现不是寒碜，而是内敛，谈不上奢华，却无比的精致。

　　风千里把她抱回卧室，轻轻吻着，哄着，两人都深情而急狂，完全不能自持。

　　楚风眠可以在这三滴源血之上，察觉到这迹象，这三滴源血的力量，的确是被压制住了。

　　后者的瞳孔已经扩散，生机从他的身体内，伴随着鲜血，不受控制的流逝而出。

　　“好的大哥，我做事你放心。”张安信誓旦旦的回答着，马上就对着旁边的兄弟们吩咐起来，这个老虎可是要抬走的，这家伙可不轻，没有10个、8个大汉，根本就弄不走。

　　天上怎能掉馅饼秦梦随即本能就开始思索这里可能蕴藏的天大阴谋。

　　我立即一个闪身，同时一剑拍过去，就听见啪的一声，一块烂泥巴似的软肉从水柱中飞了出来。

　　孙兆华用力的揉了揉自己的双眼，前面的山坡上确实没有人，有的只是白茫茫的一片。

　　死亡对他而言，并不陌生，因为他生命中的十八年中，有十七年，都随时可能死去。

第3章 风干做辣条

　　青山袅袅，三人如在画卷中慢慢而行。

　　没多久秀丽渐渐变成了壮丽，巍峨而连绵的原始山脉与苍穹对峙，云雾、迷障、林海、谷群组成了一座又一座荒野迷宫，组成了无数未知妖魔栖息的乐园。

　　张小侯很是惊叹，他从未想过自己的老家离所谓的妖魔王国如此之近，就好像人们稍稍不慎，小小的山城就会被肆意

　　温实有抿了抿唇，没有就此发表意见，而是问道：“我们现在往哪边走？”不能走回头路。往前走的话，供选择的方向并不多，他们肯定是要跟在某人或某个队伍后面。这样的话，也省力一些。

　　他试着运转内力去冲破，却发现凝滞到那一处的内力，根本无法运转，也就是说现在他根本都用不了内力。

　　舒娴之前和朵朵平分秋色，所以自我感觉还算良好，可现在所有的风头都被爱云抢去了，她心里猫抓一般难受。

　　爱国低头轻笑，朵朵什么时候这么能说会道了？不过她这几句话把奶奶可真是刻画得入木三分。

　　夏日正午的大街行人稀少，除了知了在叫个不停，就连鸟雀也难得见一只。

　　“主子……”听闻这带着浓浓的关心的声音，粱忆刚止住的眼泪又涌了出来。

　　“大哥，你要相信我，我的初衷只是发个深夜报社的微博而已，谁知道他们这么能脑补。”可是大家一点没看出他在报社来，反而搞得跟全是名侦探一样，个个都能从蛛丝马迹里看出一堆一堆来。

　　萧默姗姗来迟，刚毅的俊脸黑黑的，臭臭的，明显带着浓浓的排斥。

　　全世界的富豪都有可能出事，王诺必须走的路，却注定了他必定是风险最低的那一个。

　　看着知县和老太爷贪婪的样子，决定给他们一些惩罚，顺便还能让知县送他去知府衙门，将那三个狐狸精一网打尽。

　　他又再一次的想到了镜子，他甚至想，会不会又是一个镜像的世界，只是倒影。但是夹缝里缺少的干草又说明，这里不是，这里是真实存在的，这不是平行的空间，这是互相独立而统一的世界。

　　她经过医生的诊治以后已经确定没了大碍，不过身体还很虚弱，需要好好休养几天。

　　昏暗的烛光下，男子的宽厚的胸膛宛如羊脂捏塑而成。上面沾染着一层细细的汗珠。在自己的双腿被分开之时，花璇玑迷迷糊糊记得最清晰的就是痛。

　　花璇玑讪讪一笑。心中的不安微微消失了一些。嘴角不自觉的微微上扬。

　　而就在帕奇在纽约圣殿消失的一瞬间，远在另一个繁华商业区的一栋大楼最底层的地下室的拐角蓦然显现出了一道身影。

　　哥菲亚被一层黑色的光芒包裹，他在里面挣扎，咆哮声不断的响起。

　　研究办公室也就这么一些业务，全部都要王诺参与进去，这算什么事？

　　金心中却暗暗奇怪，明明没有意念绕过意念屏障的，怎么天哥会……不仅没有，而且就连攻击意念屏障的力量也消失了。

　　间时守慢慢的走向大树，离大树越近，他就越能够感受到那浓浓的空间魔力，那是圣阶的空间之力，虽然间时守现在还不能够充分的利用的，但是对他的实力提升却有着很重要的作用，他彷佛感受到那股亲近的感觉。

　　魔界打开了通往科技世界的全部传送门，可以在第一时间将魔法师投送到全球各个角落，而魔法保卫部也已经紧急指派了两千名魔法师去往地球执行保护任务。

第4章 我全系觉醒

　　无月夜下，寒风瑟瑟。

　　张小侯辗转难眠，他缓缓睁开了眼睛。

　　凤灵絮羽如精灵哨兵萦绕在自己的帐篷之外，它们似乎感受到了自己的醒来，正变得更加活跃。

　　张小侯苦笑，像童心未泯的少年一样对自己的这些风系小精灵说道：“有凡哥在，即便有帝皇生命在潜伏也不会威胁到我的生命，你们没有必要这么认真的站

　　木木玄皇虽然有些不愿意，但是并没有说什么，走去篝火边就将两块正烤熟的肉取了，递给慕容九。

　　陆平叹息了一声，将那把刀插到地面，放在韩滔的面前，坐了下来，便道出了牛二想要讹杨志的刀，杨志失手杀死牛二的事情说了一遍。

　　胡喜梅在飞逃之中，杜显扬和林妙嫦的攻击却波及不到她的身上，七具骨妖好似全力维护她的安全，其余根本不去注意，混战中不断的移动位置，被胡喜梅一人的动向所牵制。

　　听到侍卫长的话，村长原本的一脸惶恐赔笑瞬间消失，挺直背脊，不卑不亢的直视侍卫长，浑然没有把侍卫长放在眼里。

　　失去妖丹的萧玉蓉立时身躯巨变，显出庞大的狐妖真身，气息早已断绝，噗通倒在了地上。

　　陆平脸上露出了微笑，真是天不绝人，这个楼梯便比那通道强上百倍，他直接走了进去，也没有想到这通道是不是通往山上的。

　　再手一翻，一枚鲜红色丹药出现在了他手中，并往口中一送，施法化开丹药融入体内时，连痕的面上才有一些血色出现。

　　不得不承认，世界上就是有这种人，愿意为了相识不久，只是相处了一段时间的人，甚至愿意为了素昧平生的人，赌上生命，这样的家伙，虽然听起来很傻，但是，世界上真的是有这样的家伙的。

　　忽然间，有人捏着她的疲惫的肩膀，动作轻柔，仿佛在捧着一件稀世珍宝。

　　吴大一愣，抬眼却见到胡善眼中的目光，他不由一凌，只好点了点头，也不在多说什么，就走了进去。

　　这简直就是意外之喜！设计这个项链周边的初衷，就是为了防止观众们被直播间地府的阴气所伤，所以一开始，元夕就决定，为了尽量让每个观众都带上这个项链，她不收费。

　　她早就听说这死丫头昨日被傅柔激过一回后就变得张狂无比了，今早特遣了齐嬷嬷过去探虚实的，齐嬷嬷回去老半天后回来说心眼儿是多了些，但还是那副病痨鬼的样子，不似他们说的那般张牙舞爪。

　　庭衍注定会消失，而这个消失，早在他们第一眼从元夕的直播中见到他，就已经在开始，覆水难收，他们除了悲伤，也无济于事。

　　她院子中的所有人都被带了出来，夏荷则带着挑选的人手去里面搜查。

　　解释有用吗？解释是没有一点用的，他当时在茶楼之时不也解释吗？可是有人相信吗？根本就没有人相信，直到现在，大家仍旧还相信那些流言，不相信他。

　　李勇闻言，恶狠狠地扫视一圈，看刘浩冷冷地注视着他手上的戒指，眼神闪过一丝惊惧。

　　乔允升却不以为意，反而认为这是自己要是不这么做那岂不是太失礼了？。

　　因此回到病房后第一件事就是笑着上前去和苏漾以及沈远打招呼。

　　“当然属实！”这时裴瞻从门外走进来接住了话头，“她还没说全呢！一进门，荣王妃就话里话外的挤兑她，瞧不起她！她都忍了。

第5章 刺激的修行方式

　　绵绵山岭，阴云缭绕，空气中的潮湿与闷热滋润了这一片茂密的植被，却让踏入这里的人苦不堪言。

　　“凡哥，哪儿是西边？”

　　“应该是那边。”

　　“可我们前面有一座比我们高的山，左手边也有一座……”张小侯气喘吁吁的说道。

　　“咦，难道我们又爬错了？”莫凡说道。

　　茫茫大山，三声整齐的哀嚎

　　当然，这要看他们之间彼此是不是真的有缘分了。所以，他虽然看到了并没有阻止。只是冷眼旁观。

　　“你的确应该掐死我，这样对谁都好。”秦昊平静回答，也不似在抱怨，只是陈述一件事实。

　　异口同声，同声异口，梅莉、平冢静、町田苑子各自发表很有意见的吶喊。

　　而另一边的冥灵鸿飞此时却是另外一番表情。他看到这个年轻人之后，神情变得严肃了起来。

　　刚刚下面的谈话他基本上都听到了，还顺便帮秦冷分析了一下目前的局面。

　　叶钧筕也知道莫九卿是想要分散自己的注意力，让自己尽量不生气，但只要一想想慕恒的目的，他就不能不生气。

　　种家在山西是地方豪强大户，事凡有在京城得罪高|官贵人的，只要投到山西种家门下，便不会有人敢再去寻衅，所以童贯再对种师道不感冒，也不敢轻举妄动。

　　黄维德说的十分痛心，安雨桐瞬间就觉得自己刚刚的措辞有点不大合适。

　　“奶娘，我们还会回来么？”落下窗帘，兰朵公主很是忧伤的问道。

　　苗疆正面，大法如云，一切浑然天成。苗疆人们一年一度的招祥起云仪式已经是正式开始。

　　“那我为什么在现场发现了，汉人的衣物？”卫律瞪着牛眼咬牙切齿地问。

　　在他旁边，张宏才止不住的吞着唾沫，脸上的表情要多精彩便有多精彩。

　　“太好了，有了这些新装备，我们的战斗力增强了不少。以后的关卡，过起来应该就会轻松一些。”苏芷陌说道。看样子她非常的满足，还有很大的战斗胜利后的成就感。却没想过，这些成就感都是她用钱堆出来的。

　　胡强听到此话，顿时身体往靠背上面一躺，脑海中闪过陈浩的影子。

　　独远，微微示意，于是，于唐玲，孤月，三人和孤掌门等一纵，一起前往灵清宫。

　　鬼畜晃了晃黑袍下的脑壳，然后仰脸看着竹林上空，陷入一阵沉思。

　　此刻，他们一起夹道两侧，纷纷投以最为崇高的敬礼，欢迎新星主的到来，和神王宓妃，光影帝的艾丽莎的到来。

　　“你们就放心吃吧，这些饭菜绝对没毒。”萧飞说道。家里有个玉兔在，哪个坏人敢胡来？

　　玉兰下意识地伸出手，但又缩回手，看了看我，摇着头没有接受。

　　妆扮成樵夫从山里走出来一是不会引人注意，二来也方便他带着砍柴刀。

　　五个地精萨满在五根柱子中间的地上，挖好了一个很大的图阵，然后就退立到了柱子的边上，不一会儿，营地里响起了一阵鼓声，鼓声杂乱无序，但是却带着一种狂野的气氛。

　　专家组的会议室内，一个头发花白的老科学家激动的拍着屏幕大喊着。

　　白兰醒悟过来之后只是皱了皱眉头，并没有向李安说任何的感激之言，一甩手就飘然离去，独自登上眼前大山。

　　卢队想了想，示意年轻人不要轻举妄动，果不其然，不久之后房子里就传来一阵鬼哭狼嚎的男人叫喊声，但这个叫喊声没有持续多久便停歇了。

第6章 新国府队

　　莫凡独自行走，没多久便遇到了一群在杉树林中“密谋”的青年队伍。

　　这群人不像是猎人，也与卫方的感觉不符，甚至莫凡从他们身上嗅到了几分熟悉的气质。

　　“为什么偏要进去，这鬼地方我一秒钟也不想呆了！”一名身型比较肥硕的青年说道，他的皮肤起了无数的红疹，也不知是过敏还是招这里的蚊虫。

　　几个长老瞪着纪道宗，心里的寒意着不断的冒出来，全身的毛孔都倒数了起来，原来，对方早就挖好了坑让自己跳，自己却懵懂无知。

　　谢阿兔早就听说香江这些老牌影视公司都有黑色背景，十几年前就喜欢逼迫威胁艺人，没想到这种事现在还会发生。

　　宋开没在意，他朝着刘斌和赵晓姿笑了笑，然后把资料放倒了许灵旁边。

　　她愕然抬眼看去，却见自己的长剑，直接穿透了宋开的身子，从他右胸刺了过去。

　　贾昱轻哼了一声，虽然对于他们二人说的事情也很惊讶，不过心中依然有所不服。

　　“可是，律长老，你们未在我做出决定之前提出秦枫认输无效这个决策！已经太迟了，本裁判已经认定秦枫的投降是有效的！比赛，已经结束！”陆树河冷冷道。

　　林寒的安全带一解，飞行员那里传出了警报声。等他回过头，想看看发生了什么的时候，却正好看见林寒直接飞身跃下了飞机。

　　林寒心中自语，东皇钟的材料乃是随着混沌而生的陨铁，即便只是碎片，也拥有不凡神威，看来这次阐教还真的是有备而来，要将自己彻底灭杀在龙尸之内。

　　感受着白雅岚眼中的隐藏着那抹羞怒，叶阳干笑着摸了摸下巴，心道不就是借了你一点处子之血嘛，用得着跟我记仇？

　　这次已经到了登机的最后时间，她跟我道别之后，依依不舍的上客机了。

　　这栋楼房接触到绚烂光彩的那一点猛的迸裂，接着绚烂光彩化为剧烈的冲击波，将这栋大楼连同其后百米内的大楼一同轰碎，看那威力实在是应该称为大规模杀伤性武器才对。

　　“对了，琼斯今天给我打了电话，说是我们投资亚洲鲤鱼的项目出现了一些问题。”李若男说道。

　　如龟速般慢慢的移动着，翡凝牒飘到了慕婉晴的头顶之后方才停下。届时，这碧玉的牒片光滑的表面之上开始产生了道道裂纹，旋即一块块碎片开始由碧玉牒片上脱落下来。

　　最吓人的是，这还不是幻像，而是真的，人置身其中，根本就会身不由己，随着四周的变化而变化。

　　她必须得每天定时定量的修行，超标了，反而会影响第二天状态。

　　本来以为自己获得了变化的神通肯定会很激动，可是突然发现没什么感觉了。

　　这里的动静越闹越大，上方指挥全局的玄易宗执事都注意到这里，他微微皱眉，传出一道神念给玄易城上某处的人，便不再理会。

　　对此却不觉得无聊的间桐樱，反倒兴致勃勃的看着两人用怪物般的速度消灭食物，目光不时扫过贞德略显夸张的胸围，还有岚的微妙体型。

　　陈嘉落也想早点突破大罗金仙，彩云对于去太阴星当然一百个愿意，激活了传送阵之后，两人直接出现在太阴星，进入了漫长的修行之中。

　　裸露在空气中的身躯上，不知何时被人用银色的水液刻画出不同的纹路。双手交叉握起的贞德，默默的低下头。