# chunk 188/196 | 第40章 | start_char: 542738 | length: 3433

第40章 那个世界的自己
　　&larr;  &rarr;  
　　“让他和灰鹰安静待一会吧。”莫凡对叶心夏说道。
　　叶心夏点了点头，不管怎么说，也算完成了小灰鹰的夙愿了，他的小主人终于是救了过来。
　　“你的空间之门快消失了。”叶心夏用手指着身后的那撕裂的区域。
　　广场内，很多人都好奇，围绕在了莫凡撕开的空间之门处。
　　门的另一头，是一片浪漫的海崖，翠绿的古松与碧蓝的沧海在一簇一簇灿烂的夏花中美得令人忘记呼吸。
　　一些胆子大的人走了进去，很快充满松香与花芬的海洋之息扑来，让久居城镇中的人瞬间心旷神怡……
　　在发现没有危险后，广场上更多人踏入了那扇门，一时间神庙西山的白色崖上，站立着一群原本只是打算跳广场舞的男女老少。
　　莫凡和叶心夏踏入到空间之门，这才发现一群人都跑到世界的另一头了。
　　偏偏莫凡的魔法无法支撑那么长时间，他们很快就回不去了！
　　“哎呀，门怎么关了！”
　　“哇，这是哪里啊？”
　　“这里是很漂亮，可放我们回去吧！”
　　空间跃迁之门关闭后，四五十人留在了神庙的白色之崖上，这让他们一时间不知所措！
　　莫凡也很无奈，这种超远距离的空间之门他不可能一直打开，何况精确度还有一些问题，自己要是不小心将他们送到野外，他们多半是有生命危险的……
　　“就你叫莫凡是吧，赶紧送我们回去，我娃明天还得上学呢！”一位大妈走来，焦急的说道。
　　“大婶，谁让你跑门里来啊，空间之门不是你随便进的地方！”莫凡说道。
　　“我不管，你们这种魔法师，随地放魔法，本就是不公德行为，你得负责！”大妈说道。
　　“行吧，行吧，我会送你们回去，不过我得歇个几天才能够再开启这种万里空间跃迁，要么你们乘飞机回去，费用我给你们出，要么你们在这里玩几天，三天后我开空间门送你们回去。”莫凡无奈的说道。
　　“大家既然来了，不如就玩几天，我会安排神庙的人给你们做向导，居住、餐饮、游玩我会给大家安排好，可以吗？”叶心夏也知道宋城老乡们不能不管，干脆就做东道主，请大家免费游玩了。
　　众人一听，居然是神庙，是海洋风情的欧洲，一个个也都来了兴致，尤其是所有费用都包了，这让有急事的人都心动了起来。
　　“这不错！”
　　“我请个假，玩几天就玩几天！”
　　“那赚麻了，神庙可不是想来就能来的……”
　　一群人很快达成了共识，都愿意留在这里玩几天。
　　说实话，他们自己都没有想到，就下楼遛个弯，居然遛到了欧洲神庙，景色还是如此唯美的，还上什么班，上什么学，少了自己几天，公司和学校又不会爆炸！
　　何况以叶心夏现在的级别，给他们老乡们安排的游玩规格，那都是国级待遇，作为平头老百姓，可能一辈子都没这样的机会。
　　“老乡们，玩的开心哈！”莫凡朝着他们招了招手。
　　“还得是叶心夏，莫凡啥也不是！”
　　“人是这里的神女，白魔法的信仰……”
　　“我们宋城学府的骄傲。”
　　宋城人民也不把莫凡当外人，该批评就批评，该职责就职责。
　　莫凡也是得罪不起这些大妈大叔，笑脸相送后，这才长舒了一口气。
　　难怪禁咒不能随便用。
　　自己这万里空间跃迁，确实有着大伤害！
　　……
　　难得叶心夏也有休息日。
　　住腻了神庙的叶心夏反而想去逛街了。
　　莫凡其实对逛街没什么兴致，但既然是陪伴，那就是她喜欢什么，自己跟着，做一个不扫兴的好男友，不然晚上自己就得独自睡一头了。
　　到了长街，刚进了一家商店，莫凡就看到宋城的大妈在和一家专柜的店员砍价。
　　大妈语言表达能力极强，竟让从不打折的店员给她送了不少礼品。
　　莫凡和叶心夏怕被认出来，也赶忙换了一家。
　　褪去神庙的圣洁长裙，遮上一个针织三角头巾，再戴上一个小眼镜，没几个人能认出这样一个时尚青春的女子是神庙神女的。
　　叶心夏也变成了一个娇腻的小姐姐，雀跃的和莫凡分享着最近遇到的一些有趣的事情。
　　看到她这副模样，莫凡其实很欣慰，有些位置一旦坐上去了，整个人心态就会发生扭变，有可能会直接泯灭掉原本性格的自己。
　　莫凡其实也担心这点，幸好心夏看上去状况还很好。
　　亦或者，只要自己在她身边，她永远都是自己呵护长大的邻家妹妹。
　　“这个好看吗？”
　　“义乌批发的……”
　　“啊？”叶心夏摘了下来，突然间有些后悔立刻回到神庙了。
　　既然传送到了宋城，就该在宋城待几天。
　　可有些事情，她又不得不处理，只能熬到每年的休假期才能够回宋城。
　　“这样，等我空间系到了禁咒，我给你打造一扇任意门，往后你脱了神袍就换上日常的小裙子，跨入到这扇门里就是宋城了，比别人下班做公交乘地铁还快到家，想逛街了，也只要下个楼出个小区，精致漂亮的小商品每天选不完。”莫凡突然又有了奇思妙想。
　　“这能做到吗？”叶心夏却眨着乌黑的大眼睛，有一种小时候被莫凡画大饼的感觉。
　　以前为了哄爱哭的自己开心，莫凡可没少说这种话，但真正能实现的其实并不多……
　　饶是如此，哪怕只是一件实现了，叶心夏也会开心很久很久。
　　“试试呗，这个世界还有很多即便到了禁咒之巅也无法理解和无法占有的神秘，制造出一扇空间跃迁神门也不是不可能的。”莫凡反倒是很有信心。
　　“好呀，如果每天完成神庙的事情可以回到自己家中，看到宋城的老乡们跳广场舞，也是一件很幸福的事情。”叶心夏说道。
　　没办法，从小在国内长大，即便长大了担任了神庙的神女，也还是希望回到熟悉的宋城，喜欢国人的洒脱与自在……
　　“关键是空间能量，还有时空跃迁的稳定性，不急，不急，等我打造出来，我每天都能接你下班了。”莫凡说道。
　　魔法之道漫漫其修远兮，然而无论这种力量达到怎样通天之境，它最后也是服务于人，最后也要回归生活……
　　莫凡自己也没有想到，过往所追求的，一直也都拥有着。
　　只是如今守护的担子落在了自己这一代人的身上，尽管不可以懈怠，但也还有余暇享受生活，就好像回到了拓城还在的时候，每天的小任务就是去接心夏放学。
　　拓城是不在了，人和情，都还在。
　　“莫凡哥哥，记得你以前总和我开玩笑说，有一个没有魔法的世界，那……在那个世界的我们是怎样的呢？也可以像现在这样吗？”叶心夏侧过美丽的脸颊，询问起了莫凡这个问题。
　　被这么一问，莫凡顿时汗流浃背。
　　不会吧，难道自己穿越过来的身份终究被看穿了？
　　“咳咳，怎么突然间问这种事情？”莫凡说道。
　　“就是好奇呀，没有魔法，意味着没有妖魔，也就没有纷争，人与人相处会更友善吗，各个暗潮涌动的势力还会让年轻的人奔赴战场吗，年轻人是朝九晚五，还是要时刻扞卫自己的城市与家人呢？”叶心夏展开了自己的联想道。
　　身居神女之位，让叶心夏看到了这个世界更多阴暗，她深知很多事情无法改变，甚至在这个位置久了还会被侵蚀，她需要很努力的去保持着初心，可即便自己在位能够保持，当自己离开这个位置，又如何保证其他继任者与自己思想保持一致呢？
　　叶心夏清楚，无论自己做什么，最终都可以得到莫凡的支持，那其他风雨飘摇的神庙掌管者，他们要怎么与那些势力抗衡？
　　“都一样。”莫凡沉思了片刻，最后还是给出了这个答案。
　　“都一样？”叶心夏很诧异，甚至有些不理解。
　　没有了魔法，没有了妖魔，纷争又从何而来？
　　“我不知道人们将来会进步到一个怎样的文明中，但就现在而言，哪怕没有魔法，没有妖魔，纷争从未停歇，没有妖魔，有些国家，有些民族就是妖魔，我们能做的一直都只有独善其身……”莫凡说道。
　　“哦，那……那往后我也为那个世界不幸的人祈福吧。”
　　莫凡听到叶心夏这句话，却是愣了愣。
　　他不由伸出手，抚摸着叶心夏的小脑袋。
　　叶心夏还是和很多善良的小女孩一样，小时候许的第一个幼稚可笑的愿望就是世界和平。
　　但长大了，还在许这样心愿的，却不多了。
　　“小丫头们，愿望你们尽管许，如何实现就不用管了，我们这种人会搞定。”莫凡揉着心夏的小脑袋，宠溺的说道。
　　叶心夏吐了吐舌头，自己也不是光许愿，也在努力的好不好。
　　莫凡扬起了头，望着天空。
　　差点忘记了，自己是来自另一个世界的人啊。
　　回是回不去了，就是不知道那个时空的自己，也凭借着自己的努力与意志维护好了那个支离破碎的世界吗？？
　　&larr;  &rarr;