# chunk 168/196 | 第20章 | start_char: 467735 | length: 3452

第20章 八方天影
　　&larr;  &rarr;  
　　“你得知道，我出生在这个世界上最受瞩目的皇族，我的父亲，是光魔法圣堂的主人，我的母亲是圣城的十六翼，而我的继父，更是帕特农神庙有史以来最耀眼的英雄，他为救世而遁入黑暗，如今又为黑暗王……那么你想一想，我在年轻的时候又会缺什么呢？”阿莎蕊雅却反问道。
　　“你什么都不缺。”穆白说道。“你什么都没有出卖，你是心甘情愿融入黑暗，成为黑暗之人！”
　　“我本心向着黑暗，文泰遁入黑暗，我便追随。”阿莎蕊雅说道。
　　“文泰，文泰……”穆白念着这个名字，突然间他双眸爆射出熊熊烈焰，仿佛能将一位八翼天使直接焚为灰烬，“你是说，这一次针对莫凡的计划里，也有文泰！！”
　　一直相传，文泰即便遁入黑暗，他也有着无可比拟的意志，甚至帕特农神庙的信徒们相信作为男人的他无法成为帕特农神庙的主人，但他却甘愿到黑暗中为帕特农神庙筑基，这就是他无与伦比之处！
　　既然他依旧有一颗赤诚之心，势要救赎整个黑暗位面，他为什么要和那些肮脏的王同流合污，一同来陷杀莫凡！
　　就因为他是新晋的邪圣王？
　　每一位黑暗统治者都想要分食掉他的血肉？？
　　“你觉得谁能指使我呢？”阿莎蕊雅肯定的说道。
　　“如果他都觊觎莫凡，那你的父亲也非传言说的那样圣明，滚吧，滚出我的视线，你和文泰，都将是我的敌人！”穆白双眼重新回到了那种冰冷。
　　……
　　阿莎蕊雅走出了心脏宫殿。
　　她抬起目光，环顾着四周。
　　古代城之外是辽阔至极的血色天幕，还有阴极银河在地平线上展现出了阴极之光！
　　像被剥夺了鲜艳色彩的黄昏晚霞。
　　天边，身影绰绰，遥远处的荒芜山都不及这些身影的膝盖。
　　八个方向上，都有这样的天影，他们眺望着像沙盒一样的古代城，就像是在斗兽场贵宾席上的那些上流人士，哪怕彰显出相当高规格的贵族皇室气质，依旧流露出了血性贪婪与怪异癖好！
　　八方天影之上，正是那张假寐的脸！
　　阿莎蕊雅知道，他随时都会睁开。
　　他们之前躲藏的伎俩毫无意义。
　　什么都逃不过这些王的眼睛！
　　深呼吸一口气，阿莎蕊雅迄今为止也是第一次见到黑暗位面群王会晤的画面，不得不承认这样强大的气场是任何一个生灵都会因为渺小而颤栗。
　　他知道，八方天影中，必定有一位是文泰。
　　他也在注视着自己。
　　带路人。
　　也是诱陷者。
　　“莫凡……”阿莎蕊雅表现出了什么都没发生的样子。
　　“怎么样？”莫凡问道。
　　“他在里面，已经被折磨的不成人魂了，不过你要知道，邪圣王让你飞升，同样的他这样不可多得的义魂在黑暗位面是一种成圣成王的标志，他和你一样，未来也将成为这黑暗王座中的一位。”阿莎蕊雅说道。
　　“没明白。”
　　“你知道文泰为何在黑暗位面为王吗？”
　　“舍身取义？”莫凡问道。
　　“差不多，世界没有真正的天堂，但有黑暗地狱，而黑暗地狱中成王的，都是拥有着无与伦比的意志。穆白舍身取义，他在黑暗位面已经成圣了，这个成圣就是位格，也就是成黑暗王的资格……”阿莎蕊雅说道。
　　“那是好事，不是吗？”莫凡说道。
　　“可成圣到王座，还有一段泯灭人性的淬炼，熬得住的，才是落坐王位，撑不住的，便彻底泯灭。”阿莎蕊雅说道。()
　　“他现在就在熬？”莫凡问道。
　　“嗯。”阿莎蕊雅点了点头。
　　“怎么样了他？我能帮他做什么？”莫凡急忙问道。
　　“从他回到黑暗，他就开始承受每一种地狱刑罚，这些刑罚就是人间传言的十八层地狱，油锅、拔舌、刀山、碾轮……不过，他可以随时喊停。”阿莎蕊雅说道。
　　“随时喊停？那他喊停了吗，没必要这样折磨自己。”莫凡说道。
　　“这就是成圣折磨人的地方，他是以义魂成圣的，那么黑暗的天主就需要他选择背叛。你飞升为邪圣王后，圣城不惜以世界为敌也要将你缉拿，同样的黑暗位面更不会平白无故让一个毛头小子坐上王座。你和穆白互为羁绊，你成圣因为他，而他也因为你成了黑圣，那么他就需要接受义的真正考验。你也知道酷刑有多残忍，他随时都会崩溃，最终顺从，而他只要将你骗来黑暗位面，让你成为八方天影的盘中餐，他就可以得到解脱……”阿莎蕊雅给莫凡解释道。
　　莫凡皱起了眉头。
　　自己来，反而是害了穆白吗？
　　妨碍他飞升？
　　不对啊，感觉哪里不对。
　　“这是陷阱对吗，黑暗各位王知道我是如何飞升的，所以他们一定不会放过我的义魂穆白，他们企图用酷刑来折磨穆白，让穆白乖乖听从他们，将我诱骗到这里，然后将我分食？”莫凡说道。
　　“嗯，事实上，只要你不理会穆白的死活，你的义魂永不熄灭，你始终是邪圣王。同样的，只要穆白不背叛你，他熬过了种种酷刑，那么他的成圣的真魂也将因为这人间可贵的意志彻底飞升，彻底成神。”阿莎蕊雅说道。
　　莫凡沉默了，他开始观察周围。
　　之前他就觉得不太对劲，终于他目光穿过厚厚的城墙，穿过偌大的古代城，看到了在天边的八位黑暗天影！
　　原来都在这里等着自己啊！
　　还以为是黄道十二宫，一宫一宫的闯，没想到这些黑暗王一个个都这么没礼貌，如此说来，血璨王是最有礼数的了。
　　“我知道了，那现在可以走进去了吗？”莫凡说道。
　　“你不想知道，穆白是否背叛了你吗？”阿莎蕊雅问道。
　　“我来，就是救他的。”莫凡说道。
　　“可本质不一样。”阿莎蕊雅说道。
　　“没什么区别，我欠他的，现在我该来还。”莫凡说道。
　　“我不懂。”
　　“就像借钱，有借有还，从利益上来讲是平了，可从情谊上来讲愿意借钱的那个人是更值得尊重的。”莫凡说道。
　　“明知道是陷阱，你还要进去吗？”阿莎蕊雅问道。
　　“一直以来，我都以为是自己在和天斗，过去也总是想要依靠着自己的力量来改变。可圣城一战让我知道，当我真正陷入绝境时，我身边每一个人都是我的英雄，是我最大的依仗……何况，你凭什么说这是陷阱呢，也可以是将所有对我有敌意的一网打尽！”莫凡说道。
　　说着这些话，莫凡身上出现了八重魂影，其中一重魂影却相比于以往异常的耀眼夺目，宛若是炽烈的宇宙恒星，难以直视，将这古代城的黑夜都给照亮成白天！
　　既然来了，怎么可能转身离去？？
　　“莫凡！”突然，阿莎蕊雅叫住了他。
　　莫凡人已经在门口了。
　　无边无际的天地间如潮水一般用来庞大的恶意与杀意！！
　　莫凡知道，自己已经在人间的盘子上了！
　　“怎么了？”莫凡不解的转过头去，看着阿莎蕊雅。
　　“他没有出卖你。”阿莎蕊雅说着这些话，最后用几乎只有自()
　　己可以听得见的声音道，“是我出卖了你。”
　　“是吗？”莫凡挑起了眉毛。
　　“很遗憾，我是一个善变、一个自私、一个卑劣的女人，我也从来不愿意和你做什么兄弟……”阿莎蕊雅说道。
　　“你给我领路，我已经很感激了。”莫凡说道。
　　说完，莫凡已经朝着那心脏宫殿中走去。
　　阿莎蕊雅立在那，纵然身姿保持着挺立，可她的骨相却不是那样。
　　立着立着，就觉得自己像一朵即将败死的曼珠沙华，纵然娇艳，内部却早已经腐烂。
　　“孩子，你做得很好。”天边，有雷滚滚的声音传来，正是来自其中一位黑暗天影。
　　此刻，黑暗天影不再朦胧了，他们浩瀚宏伟，仿佛是八根支撑着黑暗位面天与地的神柱，巍峨，同时全身上下燃烧着一种冥幽之焰，而且焰泽各不相同！
　　其中一位更是向古代城投射下了巨大的阴影，阴影压在城中的那些异人裔身上，那些异人裔竟直接像蒸发了一样，化为灰烬！
　　阿莎蕊雅知道，那是影裔王。
　　这个残忍的家伙根本不会在意古代城中那些“牲畜”，他从来不会收敛自己的神力，似乎连他霸道的神影笼罩下都存活不了的东西，也不配活在这个世界上！
　　“真是一个好孩子，我们就没有你这么忠诚的孩子。”影裔王发出了笑声。
　　“请允许我为大家准备一下干净的餐布，分发一下盘子，你们都知道，我最注重的是仪式和规矩，既然各方王亲临我的地盘，那也请入乡随俗。”此时，天空正上方的那张脸开口说话了。
　　他就是夜昼王，这座城的主人。
　　穆白过去一直在他麾下。
　　“听到了没有，夜昼王让我们不要吃相太难看！”一个相比于其他天影更为修长的黑暗王说道。
　　“其实总是我们几个坐在高贵的餐桌上，不免有些无趣，以我来看，这桌子上的人可以换一换。”
　　“故作清高！”
　　&larr;  &rarr;