# chunk 162/196 | 第14章 | start_char: 443647 | length: 4622

第14章 海底星门
　　&larr;  &rarr;  
　　翻过了黑暗蛮荒山，小泥鳅已经又吃撑了。
　　在黑暗蛮荒山中盘踞着大量的黑暗生物，这些黑暗生物多数都是疯魔，没有神智没有理智的。
　　它们不会在乎面前的是神还是低等生灵，它们只要见到会动的物体，就会像疯狂的怪物一样扑上来，而对于它们而言，最终的宿命就是被超度！
　　一群毫无神智的怪物，那是刷起来最爽的，莫凡一路闯一路杀，怪物的尸体甚至堆砌成了一个白骨国度……
　　说实话，莫凡已经很久没有这么畅快淋漓的战斗了。
　　无需担忧环境的破坏，不用在乎过于庞大的能量波及到无辜的生灵，最重要的是泯灭反而是一种救赎，丝毫没有一丁点的心理负担！
　　各系的星子得到了强化，而且暗影系的禁咒力量也得到了巩固，当莫凡走出了黑暗蛮荒山的时候，已经比刚踏入黑暗位面的时候实力强上了两个档次了！
　　“你的伪禁咒威力应该相当于小半个禁咒了吧。”阿莎蕊雅也是目睹了莫凡的提升。
　　一般来说到了禁咒这个级别，魔法师们想要再提升一点点都是极其艰难的，可在莫凡这里却截然不同，莫凡的魔法底层框架很庞大，这意味着他能够变强的方式有很多很多。
　　每一个分支的晋升，都可以将莫凡这座魔法宝塔抬到一个更高的层次！
　　“阴极银河是那个东西吗？”莫凡抬起了手，指着前方无尽的黑色大地！
　　过了蛮荒山，大地就变得格外平坦，上面仍旧有一层薄水，薄水如镜，让蛮荒山之后的大地犹如是一面黑色的镜子，铺向了世界的边缘。
　　天空为血色，血色的长空中反而有山峦与峡谷，里面栖息着大量的黑暗生物，远远望去像是蝙蝠洞、苍蝇河，总之渗人至极。
　　“不是。”阿莎蕊雅摇了摇头道。
　　“你确定吗，看上去像是一个扭动的瀑布。”莫凡说道。
　　“走近点你就知道了。”
　　……
　　……
　　东海，望渊岛。
　　萧院长负手而立，目光注视着那沸腾的海面。
　　海面之所以沸腾，是因为大量的白蛟魔在迁徙。
　　白蛟魔宛若是渔民们饲养的海虾，海域明明很宽广，它们的身躯却缠在一起，小小的一桌区域甚至挤满了三四条白蛟魔！
　　这些白蛟魔的等级可不低，形成如此庞大的族群，而且集体迁徙的画面只能够用壮观与窒息来形容。
　　“萧院长，这些白海蛇到底是要逃到哪里？”一旁，赵满延满脸费解的问道。
　　“多半和海底地灵有关。”萧院长说道。
　　“海底地灵？？？那岂不是和……和我们学校那位……”赵满延瞪大了眼睛。
　　原本，赵满延在欧洲与艾琳度假，艾琳公爵有着一股子与生俱来的浪漫与迷人气息，赵满延日子过得相当灿烂，结果明珠学府突然间联系自己，让自己回国一趟。
　　一回来，萧院长就带自己出海了。
　　作为自己的水系禁咒大导师，赵满延如今能够成为水系禁咒也是受了萧院长的很大恩惠，所以没办法，亲导师要自己出差，自己怎么都得跟着。
　　“现在还不确定，只不过当初海底地灵入城的事情，一直都只是劝退，没有彻底解决根源……”萧院长说道。
　　“哎呀，莫凡这家伙不知道跑什么地方了，不然让她去跟雨眠同学聊一聊，指不定又可以化解一场世纪灾难。”赵满延说道。
　　“这件事，还是我们自己处理吧，就当是对你踏入水系禁咒后的第一个课题。”萧院长说道。
　　“萧院长，我也很忙的……”
　　()
　　赵满延话还没有说完，突然间整片沸腾的大海渗出了一大片奇异的绯红！
　　这绯红如同旭日从海平线上升起，将整个海面渲染成了鲜艳与灿烂的色泽，可仔细看的话又会发现，这绯红如血油，海平面似巨大的鱼肚，血从鱼肚内渗出来。
　　“血！！血！！院长大海流血了！！！”赵满延从未见过如此悚然的画面，顿时怪叫了起来。
　　“在下面，海的底部！”萧院长用手指着深海，他眸子锁定了这异变的来源。
　　“院长，这些白蛟魔……卧槽！！不会吧！！！！”赵满延满脸的震惊之色，随后又觉得身上爬满了虫子，正在啃食着他每一寸肌肤！！
　　太可怕了！！！
　　这密密麻麻的白蛟魔族群仿佛被丢入到了一座巨大的油锅之中，那渗出了的绯红在蒸煮着它们，可以清楚的看到那些肥硕的白蛟魔的皮肉被煮烂，从它们身上脱落下来！！
　　鳞、皮、血、骨、角、内脏，一时间海洋里看不见几头完整的白蛟魔了，居然统统变成了一锅烂体！！！
　　赵满延嘴巴已经张到了极限，他不敢想象这是什么力量。
　　就仿佛这片绯红之海是一座一眼望不到尽头的祭坛，这一整个迁徙的白蛟魔族群成为了活祭！
　　“我们搞错了，它们不是迁徙，恐怕是被什么驱赶到这里的。”萧院长沉声说道。
　　“院长，我们走吧，太离谱了！”赵满延说道。
　　“恩，我们走，下到海底去，一定要查个清楚！”萧院长点了点头道。
　　“啥？”赵满延一脸懵。
　　我没说我要下去啊！！
　　“从这里下去，这岛屿的南侧为海拔差极大的海坡。”萧院长一把将赵满延的手拽住，随后分浪飞行！
　　“不不不，我还没想好！”
　　“话说起来，你和丁雨眠也算同学，熟面孔会好办事一些。”
　　“开什么玩笑！不带这样坑学生的！”
　　“死马当活马医，莫凡没在，就你了，学校倾尽所有培养出你这么一个禁咒，也该为学校做一些贡献。”
　　“你这话怎么不直接和丁雨眠说，你还是她校长呢！”
　　“你们同届，更有话题。”
　　“萧院长，为什么我在你身上闻到了莫凡那头家伙的无耻气味，以前有什么危险的事情，他也是你这幅嘴脸把我拐上的！”赵满延控诉道。
　　“来都来了，一会我会震慑海底的地灵君皇，你尽可能用熟人的身份接近丁雨眠……”
　　“院长，今日之后，我们师徒情谊就此结束！”
　　“你的光系禁咒不想要了？”
　　“我觉得凭借着我自己的本领，也可以晋升！”
　　“很有骨气，但事情还得做。”萧院长说道。
　　赵满延哭丧着脸，目光却注视着前方通红的深海海域。
　　他发现一个事实，那就是自己现在虽然为水系禁咒，可在萧院长面前还是像一只小鸡崽。
　　萧院长怎么回事？
　　实力这么深不可测吗？？
　　……
　　海底，水反而非常干净。
　　在潜入到大概七千米深时，那血红色的祭坛海域就像是一座巨大的祭湖，悬浮在了他们的上方，广阔无边。
　　而下方的海域，看似宁静，却充斥着一股令人悚然的冰冷气息，这种冷意直达灵魂，感觉身体还没有下沉到底部，魂魄已经深埋在下面了！
　　海底，铺满了骸骨！
　　相比于陆地，海洋的“大地”才是真正的埋葬场，甚至那些岩体中都镶嵌着数之不尽的化石！
　　庞大的身影，()
　　如海底的山脉。
　　这山脉却是蠕动着的，甚至可以感受到它正朝着这里移动。
　　赵满延窒息了，这海底山脉黑魆魆的生物比霸下还夸张，实力恐怕也不逊色于霸下……
　　“就是这个家伙，我拖住它，你下去找到海底的主人。”萧院长说道。
　　“院长，您老人家确定能拖得住啊？”赵满延喉结在动，作为一个禁咒，已经被对方的气势给吓破胆了。
　　“快去，我们时间有限！”萧院长说道。
　　赵满延硬着头皮继续往海底裂缝中游去！
　　海底裂缝焕发出一种类似于极光的色泽，唯美之中透着一种令人发狂的魔性，赵满延从刚才的惊悚与恐惧毫无征兆的变成了痴迷与渴望……
　　仿佛海底裂缝下，充斥着需要全人类仰望的瑰宝，又像是下面通向了一个缥缈国度，匮乏的人类思维到了那里，超越了所谓的天堂。
　　于是赵满延就这样潜了下去，裂缝两侧不是冰冷的岩石，反而是无比绚烂的流光。
　　在裂缝的更底部，竟然还有光在流淌，这种光更令人着迷，犹如是浩瀚的宇宙中正在飞逝的星河！！
　　赵满延无法相信自己所目睹到的。
　　这是海底尽头？？
　　还是星空彼岸？？
　　人类不曾触达的迷域竟是这样的！！
　　它永恒，璀璨，又神秘圣洁！！
　　赵满延甚至忘却了刚才海面上呈现出来的恐怖蒸祭……
　　或者正是这扇门的特殊，才需要用如此不为人认知的方式开启！
　　“恭迎巫帝！”
　　突然，一个古老的语言传来，就在那飞逝的海底流星峡中。
　　赵满延可以肯定，那不是人类的语言，但赵满延却能够听明白对方传达的意思！
　　赵满延惊诧，目光望去，这才在那海底流星峡中看到了一个身影！
　　这个身影婀娜妖异，似鲛人皇那般邪魅迷人，又透出了冰空王后的威严高贵！
　　她侧着脸颊，赵满延正好可以看到她的容颜。
　　是丁雨眠！
　　如今海底地灵的统治者！
　　谁在恭迎她？？
　　又恭迎她前往何处？？？
　　赵满延惊骇之余脑子也在飞速的转动着。
　　“有东西将白蛟魔驱赶到了这片海域，将它们全部祭献后开启了一扇门……”
　　“这扇门是恭迎丁雨眠前往一个地方？”
　　“难不成，是冷月邪眸妖在勾结海底地灵一族？？？？”
　　“这还得了！！”
　　赵满延一瞬间就想到了这个可能。
　　海底地灵一族本就强盛至极，随着丁雨眠这样的魔皇诞生，地灵一族更是上升到了一个高度，有了至高统帅……
　　要知道古老王消失。
　　胡夫又被放逐。
　　如今最强大的地灵王就只有一位了，正是丁雨眠。
　　灾罹者，无论在哪个时代都会引起轰动，哪怕化为了地灵也同样是至尊之灵！
　　“丁姐姐啊，丁姐姐，你可千万别上了老眼妖的当啊……”
　　“大不了每年我们都定一个绽灵节，告慰你的圣魂……”
　　“不好……她真要去了！！”
　　赵满延望见了丁雨眠迈出了步伐。
　　她朝着星河飞逝的方向，而海底星峡通往的那扇门一看就不是什么好地方！
　　丁雨眠有可能被迷了心窍。
　　也可能她的人性正在这黑暗海底中丧失！
　　说什么也不能让她与老眼妖联合！！
　　()
　　豁出去了！！！
　　“丁雨眠同学！！”
　　“这些年我们都有给你烧纸！！！”
　　“你千万别做傻事啊！！！”
　　赵满延冲了出去，他飞向了那流淌着星光的峡谷底部。
　　海底流星之峡其实比看到的要浩瀚，随着赵满延没入流星光河中，他的身影如浮游一般渺小，而他的呐喊之声也根本无法在海底中传开。
　　赵满延只能继续冲向流光汇入的那扇门，不给他任何后悔的机会，因为所有的海底流星光辉都是被吸扯到那扇门中的……
　　这也形成了一股无法抗拒的力量，将赵满延的身体抛卷到了丁雨眠踏入的那扇门中！
　　……
　　丁雨眠迈入了那扇门中，她和其他被卷入的意外生灵不同，她的每一步都是自己踏出的，再强大的召唤，她都可以一念抗拒。
　　“请！”
　　门内响起了一个古老的声音。
　　丁雨眠迈出了步子，身影彻底没入到了海底彼岸之门。
　　“巫帝可曾听到什么声音，似人类……”古老声音突然问道。
　　“没有。”
　　“此行不会让您失望的。”古老的声音也没去在意，发出了笑声。
　　丁雨眠朝着古老声音走去，她眸子瞥向了星光流淌的一角，看到了像一只落水之蛾在这强大能量光中挣扎的赵满延。
　　她不动声色的弹出了一指。
　　这一指让海底星门中出了一个缺口，与此同时大量的海底流光涌入到那个缺口之中。
　　赵满延就像是在激流中被冲到了另外一道长峡内，身影消失在了那处新的星门缺口里。
　　做完这些，丁雨眠向着那古老的声音走去，数之不尽的海底星光似她的子民，簇拥着她前往一片嶙峋虚无的王座！
　　&larr;  &rarr;