# chunk 174/196 | 第26章 | start_char: 490010 | length: 4410

第26章 唯一高等帝皇
　　&larr;  &rarr;  
　　暗影始祖兽也拥有第三只眼。
　　说实话，莫凡也分不清楚它和影裔王谁是主，谁是仆。
　　“去，戳瞎它的眼睛。”莫凡思来想去，觉得有一样东西自己可以用一用。
　　忏悔之刃！
　　这东西是锁魂的，不管对方个体有多巨大，忏悔之刃都可以精准的锁定其魂魄！
　　丢出了忏悔之刃，这特殊的诅咒神器竟笔直的飞向了暗影始祖兽的巨瞳！
　　那暗影始祖巨兽挣脱不了莫凡的时间禁锢，可它的巨瞳明显感觉到了忏悔之刃的威胁！
　　起初还只是一柄短匕。
　　可随着忏悔之刃的锁魂诅咒生效，忏悔之刃竟然变得巨大至极，宛如是一座锋利的山峦，正笔直的捅向苍穹上的瞳！
　　暗影始祖兽眼眸露出了慌张之意。
　　可它无法行动。
　　它被莫凡给静止了！
　　凭借着强大的意志力，暗影始祖兽终于局部挣脱了。
　　它挣脱的仅仅是自己的眼皮。
　　它可以合上自己的眼睛，避免可怕的忏悔之刃直接刺穿它的眼！！
　　“嗷！！！！！！！！！！”
　　天地间响起了一声星爆一般的惨叫。
　　暗影始祖巨兽还是受了重伤，它身躯晃动的时候，天空就像一幅巨画在摇转！！
　　这一片的时间恢复了正常。
　　黑暗位面的生灵惊骇的看着“天”，发现天居然受伤了，被戳出了一道触目惊心的伤口，伤口甚至还在流淌着血液！！
　　“哗啦啦~~~~~~~~~”
　　天的伤口如瀑布一样流淌下黑色的液体。
　　暗影始祖巨兽也不再伪装天与地，它暗影之躯其实可庞大也可渺小，多数物体的影子一样，可以巍峨，也可以很渺小……
　　暗影始祖巨兽明显是没有高昂战意的，受伤了就逃！
　　莫凡也没有去追，这种始祖生命的诞生本就稀奇，影裔王是如何让它屈从的，莫凡也不了解，但如果这就是影裔王最强的暗影神通，那影裔王确实就是一个变戏法的！
　　“你……你做了什么！！！！”
　　影裔王的本体再次浮现，他悬空半空，却双手捂着自己的额头！
　　他额头上的竖瞳正在流血，可见这只竖瞳就是他和暗影始祖兽的媒介！
　　竖瞳受创了，他和暗影始祖兽也失联了！
　　“我已经明白你是如何剥夺走我的暗影力量了。”莫凡看着受伤痛苦的影裔王，不禁讽刺道。
　　暗影始祖兽扮天扮地，这里的所有暗影气息和阴影区域都被它掌控着，自己暗影系魔法能使用就有鬼了！
　　现在，莫凡感觉到自己的暗影系能力又连接上了……
　　而此刻再看影裔王，影裔王也不过是一位手法娴熟的暗影系禁咒！
　　他的神威，离他而去了！
　　他那不可一世的暗影气息，更不知削弱了多少！
　　“你怎么可能掌握时间奥义！！”影裔王恼羞成怒的吼道。
　　莫凡没有解答。
　　他可是拿到过时空之眼的男人。
　　并借助了时空之眼复原了被摧毁的开罗城。
　　虽然这东西最后还回去了，但莫凡也通过这时空之眼参悟了一些关于时间的奥义。
　　正好空间系和混沌系，经过了恶魔系的加持，让莫凡可以轻而易举的融合，并动用空间与混沌的禁咒之力！
　　空间上的凝固。
　　再让运行的规则停止。
　　这就可以模拟出时间静止的奥义。
　　不仅如此，莫凡还可以倒()
　　转时间，让这一片被自己奥义笼罩的区间复原成被损毁之前的样子。
　　当然，这个倒转需要耗费的魔力太大了，即便是恶魔系的维持，也是巨大的工程，若是在人间，莫凡确实可以逆转时空，让这里的一切回到被摧毁的状态，可这里是黑暗位面，自己吃饱了撑着？
　　“品尝了我的次元神奥后，我该再让你体会一下全元素禁咒了！”莫凡声音逐渐变冷，气势也与之前截然不同。
　　恶魔之息在此刻彻底展现，可以看到一团恐怖的黑焰在原本就强势至极的圣羽之炎中燃起！
　　朱雀天焰与恶魔黑火两种能量并不冲突，甚至在恶魔黑火完全成型后，泾渭分明！
　　一侧是朱天圣焰，一侧是恶魔之火，一对天峡般的羽翼瞬间扩张开，将古代城两侧的位面大地完全笼罩！！
　　数以亿计的位面生灵一抬头，要么看见的是朱雀圣翼，要么看见的恶魔之羽，贯宇天痕那般威严至极！！
　　一团纯净初火，被莫凡缓缓的推向头顶上方。
　　一道混沌之雷，被莫凡慢慢的托起……
　　雷与火的暴躁力量却无比温和的融合在一起。
　　而就在影裔王认为莫凡会再度施展雷火爆裂禁咒时，莫凡的施法却还没有结束。
　　一股祥和之风，在莫凡的周身渐渐升起……
　　一抹宁静之冰，如雾如云在莫凡脚下浮现……
　　一朵圣洁之水，悄然在莫凡掌心处绽放……
　　一团浑浊之土，如气如尘笼罩在莫凡身上
　　一束柔慈之光，缓缓的渗入到之前诞生的雷、火、冰、风、水、土之中！
　　最终，正由这一束柔慈之光，捏出了一片灿烂唯美的神迹！
　　那美轮美奂的色彩，是生命之芽的形体，亦是毁灭之星的本源！！
　　一两种魔法湮灭不了敌人。
　　那就把全元素倾倒在一起，用光系来做主轴！！
　　元灭之芽！
　　让足以毁灭天体的力量像万丈宙芒肆意生长！！
　　无尽的膨胀！！
　　肆虐的碾碎！！
　　本质就是一场元素大爆炸，但连黑暗王们都从未见过如此欣欣向荣的宇宙波！！
　　眼睛是根本无法睁开的。
　　大爆炸的能量肆虐过，甚至形成了一种强烈的元素污染，这污染波像剧烈晃动的海洋，从位面这一头席卷到另一头，又从另一头席卷回来！
　　黑暗王们一个个像是坐在狂风暴雨的小船上，颠簸的狼狈不堪，根本无法维持那神秘尊贵的形象……
　　而影裔王，作为承受莫凡元灭之芽的正主，他就等于是被从轮船上掀飞出去的大活人。
　　他没有立刻跌入汹涌的海洋里，而是被卷到天空中，被风暴鞭挞了不知多久后，又落入到狂涌的海洋里，被海水暴虐了不知多少回，又被吐到天上，再一次接受风暴的蹂躏……
　　周而复始，明明没有施加任何时间的力量，可影裔王却感受到了一种无比漫长的折磨！！
　　天空的底色不停的更换，不变的是影裔王在这豪华禁咒中如草芥一般，始终无法落地……
　　大魔王莫凡那掌握着神言的手一直都没有放下。
　　可整个黑暗位面已经意识到，这位具备神座资格的统治者根本不是来这里获得什么认可的，他就是一个在人间憋久了，终于可以在黑暗位面肆意毁灭的魔头！！
　　一个禁咒，尚且让人间大地无法复原。
　　这一个全元素的元灭之芽，是要将整个位面都炸出一个巨窟窿啊！
　　“邪圣王万岁！！”
　　“邪圣王万岁！！”
　　()
　　不知是哪一位信徒，被大魔头无与伦比的魔法神迹给折服，直接噗咚跪倒在被元素污染了的大地上，开始要入教了！
　　这黑暗位面，迟早有邪圣王的一席之位，早点拜山头，总比日后被揍的臣服要好！
　　“邪圣王万岁！！！！！”
　　很快就有识相的黑暗生灵跪拜了，他们意识到这位邪圣王根本不可能是什么候选，多半是到了其他黑暗王都无法阻止的地步！
　　咒妃沉默了。
　　主要是颠簸的头都昏了！
　　她突然间意识到，即便自己掌握了诅咒之巅，在莫凡这种全系法神面前，迟早还是要被践踏的！
　　倒不是说现在的莫凡能够击垮影裔王就可以与她抗衡。
　　而是所有黑暗王实力都基本封顶了，要想要再晋升是很难很难的。
　　但莫凡不同……
　　他还有惊人的提升空间，更有无限创造神法神通的可能！
　　未来即便成了黑暗王，也绝对是黑暗王之中的首序！！
　　何必与之为敌呢？
　　“看来多出来了一个空座。”终于，夜昼王说话了。
　　这家伙其实也惊讶莫凡的能耐，但还是表现出了黑暗王该有的高深莫测。
　　他和影裔王这种末序王可有本质的区别，放眼过去，能和他相提并论的就只有文泰了！
　　不过，这次组局的是文泰，做东的是他夜昼王。
　　影裔王是死是活不重要了，他已经被夺走了椅子！
　　“可还有一个圣魂，看情况，他也会有自己的神座，这意味着我们之中还得有人让出一个座位来。”咒妃说道。
　　咒妃其实心中有些忐忑。
　　她也算是末序黑暗王，如果莫凡发疯了，要和穆白一同篡夺她的位置，她也不是害怕，只是她开始有些担心其他几位黑暗王的意思！
　　黑暗王之间可没有什么真交情。
　　“不如再打一场，看他们选谁做对手。”这时，那位全身上下被一层剧毒神雾笼罩的腐雾说道。
　　几位黑暗王都不怀好意的看向了咒妃。
　　咒妃感受到了这些人的羞辱，显然他们都觉得，自己是实力仅次于影裔王的废柴！
　　“文泰，你究竟是何居心，明明说好一起对付异类，却是要施行末尾淘汰，你当真以为自己是黑暗王之首吗！！位面王的选举都由你来主持？？”咒妃突然间意识到了什么，已经隐隐作怒道！
　　说好一起分食新人！
　　结果上餐盘的变成了她和影裔王？？？
　　“你误会了。”文泰却是摇了摇头。
　　“可现在的情况和我说的有什么区别，你以为我咒炎大地的子民会接纳吗？”咒妃已经感受到了威胁。
　　“文泰，我也觉得不妥，大家都是老朋友，影裔王这些年确实做了很多离谱的事情，有违位面王的气度，但咒妃可是值得认可的神座主人……”这时，另外一位藏在暗昏光中的王说道。
　　“黄昏之主，你也误会我了。”文泰依旧摇了摇头，表示自己从来没有一副位面之主的样子在这里主持王的淘汰与晋升。
　　“既然如此，那就动手吧，他虽强，可远不及我们的底蕴……你文泰先表态！”黄昏王说道。
　　“文泰，请动手吧！”其他几位也表明了这个意思！
　　“好！”文泰点了点头，已经表达了会亲自出手的意愿！
　　被元素污染的天地间，文泰的身影慢慢的凝实。
　　他一袭黑与白相间的袍子，整个人也鲜活的不似一个黑暗之物，甚至他身上萦绕着一层祥和的圣辉，宛若是从神庙中走出的圣子，是天意的抉择。
　　()
　　自甘坠入黑暗地狱的圣子。
　　人间有文泰无数的信徒，哪怕他遁入黑暗位面多年，仍旧影响着太多举世闻名的强者。
　　当然也包括位置疯癫化魔的撒朗。
　　说起来，文泰还是自己岳父。
　　莫凡迎接着他的目光时，却感觉到的是一种平和。
　　甚至，莫凡感觉他和自己的老父亲莫家兴没有多大的区别，眼眸里的光泽与不修炼魔法的普通人无异，作为黑暗王中的首序，他的气息太温和了。
　　莫凡下意识的看了一眼薄水。
　　薄水倒是能够化解元素污染，很快莫凡就看到了文泰的骨象，竟是一具金色的骷髅！
　　显然，他不是活人了！
　　目光再移回到文泰的身上，莫凡终于感受到了他身上的一念杀戮之意。
　　也正是这杀戮之意，让莫凡清晰的感受到魔法最原始的等阶差距！！
　　高等帝皇！！！
　　文泰是人间史无前例的高等帝皇！！！！
　　一时间，莫凡思绪混乱了。
　　这就是向死而生吗？？？
　　假如文泰还算人类，那他俨然成为了人类魔法史上唯一一个到达至高之巅的魔法师！！
　　&larr;  &rarr;