# chunk 149/196 | 第1章 | start_char: 379642 | length: 3698

第1章 阿莎蕊雅（暗位面的曼珠沙华）
　　&larr;  &rarr;  
　　一座长坡，如仙桥一般延展向了暮色的星河中。
　　长坡上满是绿油油的草甸，更铺满了姹紫嫣红的鲜花。
　　一双玉足，未穿鞋，却仍旧像是踩着高贵的公主鞋跟，如一只优雅的玉狐仙，沿着这长坡望着暮色星幕中款款走去。
　　周围的鲜花，在无风的情况下像是一位位忠实的奴仆，它们飘荡起来，缭绕在玉足女子唯美的黑色纱裙周围，而那些没有来得及簇拥的花儿，一个个如奴仆般匍匐在了地面上，铺成了一道美轮美奂的花毯，迎着女子走向长坡与天际接壤的地方。
　　“人间，暂别了。”
　　朱唇红润，性感的化为了一道天赐之吻。
　　阿莎蕊雅没有轻吻任何人，只是用这个空吻给了这人间大地，给了这万物生命，给了芸芸众生。
　　作为暗位面的天使，她在人间逗留的时间已经到了尾声。
　　尽管绝大多数堕落天使都在人间有着自己的职责，最终都需要归属于黑暗位面，但她们多数都试图反抗着黑暗深渊帝皇的指令，最终都是被强大的黑色魔法旋涡一般将其抛回到黑暗冰冷的轮回中，但作为一个优雅的公主、未来的女皇，她即便离开也不希望是狼狈的。
　　可惜了。
　　没有可道别之人。
　　一些曾经俯首称臣的骑士，有俊秀的，有洒脱的，有温柔的，有冷峻的，到头来都只是君与仆，他们无论多么卖力的侍奉，都很难在自己的心底留下一丝丝的位置。
　　唯有一张可恨有可爱的脸，长得并不算是英俊绝伦，可每每静下心来，总会令人忍不住去浮想，随后就是勾起坏坏的笑容，做一些令人完全预料不到的冒犯粗鲁行为，但自己得承认，他能够使自己愉悦。
　　步伐渐渐变缓，看似踏步向唯美的天使星空。
　　可阿莎蕊雅知道，自己走向的是一个无尽的深渊，是黑暗位面。
　　那里其实没有想象中那么糟糕，不是炼狱一般无情与残忍，甚至黑暗位面绝对称得上宫殿一般的富丽堂皇，只是就是令人没法留恋。
　　“就这样走了吗？”一个脑海里浮想的声音突然涌了起来。
　　阿莎蕊雅苦涩的摇了摇头，怎么除了联想起了他的脸，他的声音也想起来了。
　　“喂，光脚的婆娘，你没听见吗？”又是那个声音，在如荧光闪耀的草芦中传来。
　　阿莎蕊雅止住了步伐，回头望向了坡下方。
　　风波动着青草，如海浪涟漪一般泛起，在星光的铺染下，更是美丽迷人，这就是人间，可惜，没看到自己那个声音的主人。
　　果然，还是幻听了。
　　阿莎蕊雅转过身，裙摆随风舞动，发丝也荡了起来，那张东方与西方都会共同认可的精美面孔迎向了星空，她要扬起脸，挺起胸膛，回归黑暗位面……可，她的脸颊迎面撞上了一张勾着坏笑的男子面容。
　　脸颊与脸颊只差了几公分，鼻子险些碰在了一起，甚至嘴唇都可以感受到对方嘴唇的热度！
　　阿莎蕊雅愣在原地，看着面前这个野男人。
　　“你……你怎么没声音的？”阿莎蕊雅诧异道。
　　“我现在境界高到你难以触摸，你要走了吗？”莫凡保持着那个笑容问道。
　　“对呀，我的时辰到了。”
　　“七仙女下凡，终究是要回归天庭的？”莫凡问道。
　　“我是下地狱，谢谢。”
　　“哪有你这么绝色的地狱使者，话说我喜欢你这套黑衣裳，里面的亮色黑司，简直戳中我这种lsp的命脉，这样的堕落天使，一定很美味吧。”莫凡说道。
　　“怎么，家花腻了，尝尝野花？”阿莎蕊雅也不是纯情小女人，大()
　　大方方的摆动着裙纱。
　　喜欢是吧？
　　给你看个够。
　　但你碰不得。
　　“怎么这样说呢，再注重家室的男人，偶尔也是需要出来和兄弟聚一聚的，何况你要离开人间了，我怎么能不来送行，你看我给你带了个礼物，唢呐，我们东方送行专用。”季云掏出了自己精心挑选的乐器，送给了阿莎蕊雅。
　　“别忘记了，我继母可是东方人，她可不是什么都没有教过，这乐器，一般是开席前后常见，但既然是你送的，我收下了。”阿莎蕊雅说道。
　　阿莎蕊雅这样的西方公主气质，手上拿着应该是优雅的管弦乐，这腰间别着一个唢呐，着实更有范了！
　　莫凡也没好意思说，自己是使用了次元魔法，在附近繁杂的市井之中随机抽取的一件物品。
　　次元掌袋。
　　类似于小叮当的兜。
　　可以从中抽取一件当下有用的物品。
　　莫凡虽然暂订了是乐器方向的，却没有想到是一根唢呐，而且貌似还是有魔法加持的唢呐，不知道是不是某位东方古老的家族的音系法师的私藏物品，被自己不小心给顺来了。
　　次元掌袋这个魔法是莫凡从一个游荡杂技法师那学来的。
　　他告诉莫凡，这个魔法更偏向于魔术，你要拿它战斗，估计是没什么卵用，但哄别人开心是有奇效的。
　　就是这个魔法存在着一定的不确定性，它不能指定抽取什么，只能够定一个大致的方向。
　　莫凡理想的是一个竖琴，海之竖琴的那种唯美浪漫感觉的。
　　当然，次元掌袋这个魔法要是会说话的话，它也会反问莫凡：就问你是不是乐器吧？
　　“很感谢你来为我送行。”阿莎蕊雅说道。
　　“主要是馋你这黑司。”莫凡说道。
　　“那我褪下来送给你？”阿莎蕊雅笑着眨了眨迷人的眼眸。
　　原味礼物！
　　莫凡承认自己有那么一点点心动，但本性终究是正人君子，他故作古井不波道：“这东西还是得在你身上才能发挥它真正的价值，另外，我不是来给你送行的。”
　　“怎么说，你是要送我上路么，为了救出你另外一个兄弟穆白？”阿莎蕊雅说道。
　　“瞧你说的，手心手背都是肉，我这人既重色又重友，人生信条就是全都要，别说是暗未位面了，十八层地狱我也闯一闯，我莫凡才是活阎王，别说是人间了，这天上地下有那么一丁点让我不满意，我都得进去给位面之主两巴掌。”莫凡带起了那嚣张跋扈的笑容。
　　阿莎蕊雅在发笑。
　　笑得花枝乱颤。
　　笑得眼眸有媚丝。
　　她的婀娜，她的银铃
　　笑声，让山坡上的风都仿佛愉悦的翩翩起舞，鲜红绚烂的曼珠沙华摇曳了起来。
　　莫凡也是看得呆住了，心中想着，这娘们可真带劲。
　　宛如古希腊神卷里活过来的女神，眷顾着世人，又透着神秘的气息，远观不可亵玩，偏偏又希腊妖女神一般撩人。
　　“怎么，你不相信我的实力？”莫凡挑起眉毛问道。
　　“那天星空下，我不是跟你说过吗，你要穆白活，我就得死，我们堕落天使最终只能有一位存活在世上，成为赛选下一届黑天使的长者。”阿莎蕊雅说道。
　　“小梦婀，规则从来都是制订出来的，我陪你走一趟，和制订出这个规则的人谈一谈，若是对方通情达理，那一切皆大欢喜，若对方听不懂我说什么，那我也略懂一些拳脚。”莫凡说道。
　　“但你考虑过，进入了暗位面，要再回到人间可不是一件容易的事情，连文泰都做不到。”()
　　阿莎蕊雅说道。
　　“岳父不行，不代表我不行，别的暂不做比较，就拿感情这方面的处理来说，文泰真是一塌糊涂，为了苍生放弃了爱情，反而为世间酿出了撒朗这样的女魔头，相较之下，我的教官斩空阁下，就是更令我敬佩，既向世人展现了他足以灭世的能力，又保留了自己的仁慈，还成全了自己和爱人，人们歌颂文泰，敬畏斩空，而有了这两位大能的前车之鉴，我知道我该怎么做。”莫凡极度自信的说道。
　　“也就只有你，可以对他们进行品头论足了。”阿莎蕊雅说道。
　　“人间秩序应该是稳定了，需要我出面的地方不是很多，倒是暗位面和万里海沟中的冷月邪眸的勾当，我也得去查一查，没猫腻还好，要让我发现了什么，我得把暗位面给掀翻咯，那就不是两位兄弟做抉择的问题了。”莫凡说道。
　　“好啊，我可以做你的向导。”阿莎蕊雅欣然同意了。
　　暗位面的路，独自行走真的需要莫大的勇气。
　　可有莫凡的相伴，对阿莎蕊雅来说反而是一件蛮幸福的事情。
　　路途不再枯燥，也不再压抑了。
　　“那走吧，我的老伙计。”莫凡伸出了自己的手臂。
　　阿莎蕊雅挽着他，突然扬起精美的古典脸颊，热心肠的问道：“你的家人同意吗？要知道，你若找不到回人间的道路，就将和我共度余生了。”
　　“她们同意了，毕竟没有老穆白，我也活不到今天，他是我的义魂，人丢了一魂，终究不是完整的，至于你，你不要想太多，我这人很传统的，不养情人。”莫凡很客气的说道。
　　“那你能不盯着我的胸领看了吗？”阿莎蕊雅说道。
　　“咳咳，你这玉饰可真白真润啊，弧度也很好。”莫凡也是没脸没皮。
　　男人对i形状的女子，真没什么抵抗力！
　　————————————
　　（作者乱：全职法师也算经历了挺多坎坷的，其实之前一直不彻底完结，也是一直在等，等自己有一个好的心境去补一些番外，虽然之前确实有不少食言，但这不就还是补番外了嘛！）
　　（暗位面篇，应该会写一写，大家蛮看，有可能一个星期才更一章，反正有就看，没有大家也不用催啦，毕竟现在还是养病阶段，日食的后记也在慢慢写，恩恩，总之休息的时间里，《全职法师》和《困在在日食的这一天》，一个星期左右会更一章番外，都放正文里咯。）
　　（不出意外，新书会在24年6月1号开。休养的时间，我就慢慢写点番外，也构思一下新书！）
　　&larr;  &rarr;