# chunk 183/196 | 第35章 | start_char: 524517 | length: 3482

第35章 又见神木井
　　&larr;  &rarr;  
　　冬季已过。
　　白雪之都也渐渐的焕发出了新芽，翠绿的植被藤蔓和紫红的梅兰布满了一座城。
　　而遥远的极南之地，一面像镜子一般椭圆的空间正缓缓的撕裂开，并且镜子里呈现出来的画面也正是东方神秘之国，那熟悉的明珠学府一角。
　　“唉……开辟一个这么遥远的传送门，怕是容易出意外哦！”莫凡长舒了一口气，尽管周围寒冷，却早已经满头大汗。
　　要实现半球跃迁，不仅仅是考验魔法师的技巧，更在于一个法师的胆魄，天知道你预设的落地点是明珠学府，下一秒会不会就传送到了昆仑禁族之地。
　　宫廷首席法师庞莱与几名禁咒法师都驻足原地，思虑再三后，庞莱觉得还是稳妥一些，于是对莫凡道：“那个我们有点晕空间背面，我们打算慢慢的飞回去，就不劳烦你了。”
　　“飞回去得多浪费时间啊，信我，只要你们踏入了这扇门，就可以看到我们的明珠之都！”莫凡拍着胸脯道。
　　“啊，不了不了，这次拷打南极帝皇的计划太过成功，以至于有点那么不真实，怕遭报应，还是稳妥点。”庞莱说道。
　　其他几位隶属宫廷的禁咒法师也是微笑摆手，表示就不搭莫凡的顺风车了。
　　“好吧，那我自己先走了，诸位保重。”莫凡也无法强求，但内心底还是吐槽庞莱对自己的不信任。
　　说罢，莫凡昂首挺胸，踏入了自己撕开的空间跃迁门！
　　下一秒，莫凡已经消失在了这一片苦寒极地，其他老法师们多少有那么一点羡慕的，毕竟他们掌握的都是元素魔法，空间系这玩意儿，战斗力不说能有多强，但帅是真滴帅！
　　……
　　半个月后，庞莱率领的宫廷法师南极问候队伍安全抵达国内。
　　正好明珠与帝城学府再度联合，举办交流仪式，庞莱等人还没有来得及休息，便被请到国府中，与那些充满朝气的魔法师天才们分享这次行动的成功。
　　“我们热烈欢迎宫廷首席，庞莱！”
　　“不敢当，不敢当，这次我也只是担任谋士角色，真正的主帅还得是莫凡，还是先由莫凡来谈一下我们这次旅途。”庞莱格外谦逊的说道。
　　没莫凡这位声名远播的邪圣王在，南极帝王未必会给他们宫廷法师面子，所以庞莱也清楚谁才是主c。
　　“咦，莫凡没有与你们一同回来吗？”这时国府大导师封离问道。
　　“没，他自己开空间跃迁门回来了，应该比我们提前半个月就回国内了吧。”庞莱解释道。
　　“可……可我们都没听说他回来啊，凡雪山那边我们也早就派人过去了，萧院长，莫凡有回你们明珠学府吗？”封离说道。
　　萧院长摇了摇头，他也不知道莫凡提前回来的事情。
　　“那就奇怪了，莫凡哪去了，不会是这些日子任务太过繁重，他偷偷跑什么地方度假了吧？”封离说道。
　　“额……有句话我不知当讲不当讲。”庞莱目光与另外几位宫廷法师对上，犹豫了片刻后，还是道，“我觉得，他可能传送到世界某个禁地去了！”
　　其他宫廷法师纷纷点头，然后一副劫后余生的样子。
　　还好半个月前没上莫凡的车，也不知会干到什么鬼地方，甚至可能不在这个位面！
　　……
　　……
　　遥远的非洲大陆，撒哈拉大沙漠与爱情海相接壤的一片迷界黄沙之地。
　　一只野人缓缓的从沙尘中走出，双唇因为脱水而开始蜕皮了。
　　然而，在这个野人背后，还有一场巨型沙尘暴，金黄色浩瀚的沙尘暴之中，有数百双充满怨恨的猩红之眼，它们正碾着这个野人，()
　　要将它驱赶到沙漠之外！
　　“别追了，沙漠大佬们，都说了是误入到你们圣地，不就是喝了点你们的圣眼泉水吗，至于这样赶尽杀绝啊？？”野人莫凡回头看了一眼漫天黄沙，顿时一阵心力交瘁。
　　空间跃迁，这玩意儿真的不靠谱。
　　预设点明明在东亚大陆，在明珠学府附近，怎么会直接传送到沙哈拉来了。
　　其实传送到这里的时候，莫凡反而有点小雀跃，曾几何时，自己就被一只不可一世的君主沙暴怨灵给撵着，仓惶逃出了这片沙漠。
　　现如今，自己乃禁咒，说什么也要给这沙暴怨灵来上一脚，让他知道我莫凡已经不是当年那个莫凡了！
　　然而，莫凡还是低估了沙哈拉的诡异与强大，沙暴怨灵居然是群居的！
　　它们形成一个庞大的种群，甚至如同一方王侯，霸占了沙哈拉的北部地带，就连撒哈拉大帝皇其实都要给沙暴怨灵王侯几分薄面！
　　莫凡不久前才和南极帝皇友好切磋，状况没有饱满，又非常嚣张的挑衅了整个沙哈拉北部的怨灵王侯，差点就阴沟里翻船了！
　　好在莫凡这一次也是有收获的，拿下了沙漠之深的圣眼泉，这东西功效不亚于地圣泉，是可以给小青龙补充本源的。
　　莫凡也是没想到撒哈拉中藏着这样的好东西，于是冒死夺取，随后狼狈逃窜！
　　“真别追了，再追我可要反打了啊！”莫凡回头看着那遮天蔽日的黄沙，还有数之不尽的怨灵之瞳，那暴脾气也上来了！
　　“吼！！！！！”沙灵王侯发出了怒吼声，根本不在乎自己的君主大军会折损多少，势必要将这个胆大包天的人类给埋在此次。
　　千年、万年，它们沙暴怨灵族群就没有受过这样的屈辱，在它们神圣的仪式当天，被人捅了窝！
　　嘴上说着要反击，但莫凡的脚步是一点都没慢下来。
　　这该死的世界，最刺激的莫过于，无论你到达何种境界，都有可以将你摁头暴打的存在。
　　事实上，莫凡不是敌不过这些沙暴怨灵王侯，而是这些沙漠王侯在沙哈拉，就是不死之身，无穷无尽的沙海，可以让它们不断的重塑，不断的复活，更源源不断的补充能量。
　　“咦，前面怎么有片绿洲，是我眼花了吗？”莫凡自言自语道。
　　“不管了，自己需要补充水分，也需要其他元素来对抗它们！”
　　沙漠之地，充斥最浓烈的就是岩元素，莫凡自己虽然也是一名岩系法师，可与这些元素恶灵相比，自己的岩系魔法反而是变戏法了，起不到什么作用。
　　在其他元素气息异常薄弱的情况下，实力会受到很大的压制。
　　而前方出现的绿洲，至少可
　　以让元素气息趋近于平衡，这样自己的实力也可以得到更大的施展。
　　很好。
　　就在绿洲进行反击！
　　让这些没脑子的沙暴怨灵王侯们清楚，谁才是这个人间的话事人！
　　沙漠是炎热的！
　　靠近那片绿洲时，莫凡立刻感觉到了一丝冰凉。
　　本来凉意应该是很舒爽的，毕竟在这沙漠中待了半个月了，可很快莫凡的神感便察觉到了那潜藏在冰凉下的异样！
　　是冷寒！
　　源自于自己五感警觉，又浸透到自己灵魂中的冰寒！
　　莫凡可是拥有极强的神级感知，是龙感的进化版，可此时此刻，自己的堪比神明的感知却好像在拼命的提醒自己——快逃，别进去！！！
　　而这份警醒，正具象化成一种钻入到骨髓，蔓延到全身经脉、肌肉、皮肤组织的寒意，强迫自己的意志一定要远离！！
　　莫凡()
　　打小就不信邪的，可他相信自己的直觉！
　　他立刻调转身形，宁愿去面对那数之不尽的沙漠怨灵王侯，也坚决不踏入这诡异绿洲半步！
　　可莫凡还是低估了这诡异绿洲的邪性。
　　在莫凡刚刹速的时候，绿洲竟然以惊人的速度开始生长，完全是眨眼的功夫，一根根粗大的古木便在空气中舒展开，如天蟒一样的诡藤迅速的在沙漠大地上铺开，一朵朵鬼脸一样的花朵在没有一滴水的沙子中绽放，连成了幽冥一般的花海！！
　　天被树木枝桠给遮蔽了，一片古老而荒芜的雨林凭空诞生，它不像是被什么怪神之力空降而来的遗迹，反而似乎过去就一直埋藏在这片死寂的沙海之下，受到了某种邪力的呼唤，顷刻间发芽，顷刻间长满地平线，贯穿天际线！
　　很难想象，一片古老邪异的林木竟然以漩涡方式生长，并将一片浩瀚的沙漠给吞噬进去！
　　莫凡逃不开了，他的速度可以瞬间飞到天边，可这神木世界也可以瞬间生长到天边……
　　不单单是莫凡，就连那追击过来的沙暴怨灵王侯们都没有幸免，它们之前的不可一世，是何等的浩瀚磅礴，可随着神木生长，万物寂灭，苍天煌日都黯然消逝，更不用说是渺小的生灵！
　　“神……神木井！”
　　莫凡大惊失色，他在惊惧之余感受到了那份不寒而栗的熟悉感！
　　想当初，他追逐赵京的时候，那家伙正是丢出了一枚神木井之苗，那株苗的力量让莫凡窥见了神木井的一角，可正是这一窥，莫凡差点当场去世！
　　而让莫凡万万想不到的是，神木井本尊其实就潜藏在无垠的沙哈拉沙漠下，还在今天被自己给撞见了！！
　　一个是红天沙漠，一个却是神林诡界，这两者根本没有一丁点关联，偏偏它们如此诡异的缝合在了一起，让自以为天下无敌的莫凡都一阵头皮发麻！
　　该来的，还是会来吗？？
　　自己今天真要在阴沟……哦，阴井里翻船了？
　　&larr;  &rarr;