# chunk 184/196 | 第36章 | start_char: 527999 | length: 4164

第36章 隐天堂
　　&larr;  &rarr;  
　　逃不过，还反抗什么。
　　莫凡也是一咬牙，之前这神木井出现的确实太过离奇了，而且它的存在过于颠覆认知，自己作为人类如今的管事人，又怎么可以允许世界上有自己整不明白的存在！
　　随着神木诡界肆意扩张，莫凡干脆闭上了眼睛。
　　沙暴怨灵王侯们却没有莫凡这样的心境，它们从未见过这样的东西，而离谱的是，作为无恐惧感的怨灵竟然也能够意识到神木井的可怕，集体逃窜。
　　逃是不可能逃得走的，沙暴怨灵王侯们还是年轻，就应该像莫凡那样步子都哪得挪，安静优雅的等死！
　　时间一分一秒过去。
　　莫凡再睁开眼，沙暴怨灵王侯已经不再惨叫了。
　　也不知它们是被打散分到了不同的迷域中，还是已经全军覆没了。
　　莫凡看到那些自己曾经见到过的“脸谱”后，也是强挤出一个笑容来。
　　有好打招呼不知道有没有用。
　　别看莫凡现在一副过来人很淡定的样子，并且壮着胆子要一探究竟，其实莫凡现在就像是一个要去坟地过夜的大男孩，人是要去的，心里没底也是真的！
　　眼神坚毅，不妨碍内心狂跳。
　　而且，莫凡还意识到了一点，就是这个神木井似乎不因为你的修为增长而减少未知感与恐惧感。
　　人们总说，一切的恐惧都源自于活力不足。
　　莫凡一开始也是这样，觉得以自己现在的实力，怎么也不可能像之前那样狼狈吧，吓得全身都炸毛，可再次感受过神木井的怪邪气氛后，莫凡意识到自己强大的火力在这里都熄了！
　　仿佛无论是超科技的热武器，还是无与伦比的玄神法术，在这里都失效！
　　“啧啧~~”
　　莫凡看到了笑声，是那些翠白的叶子，它们如一张张会笑的怪脸，明明是什么声音都没有发出，莫凡耳朵却产生了它们发笑的幻音。
　　“你又来啦，这次可要永远留在这里咯！”
　　明明是树藤，花草，它们却像是活物，更邪异的和自己交谈。
　　“请问是哪位大仙，小弟只是误入此处，没有什么恶意。”莫凡尝试着礼貌打招呼。
　　大男孩在坟头看见了一个笑脸老妇，最好还是先客气一点。
　　“就差你了。”
　　莫凡再一次听到了这样的声音。
　　什么叫就差我了？？
　　这是在等着自己入土为安吗？
　　说实话，这种撞邪感真的令人很不舒服，莫凡还需要去克制自己内心的躁郁！
　　深呼吸。
　　保持理智！
　　不要受这些幻木影响，就当自己吃了菌子，无非是没煮熟下肚了，躺一会板板就没事了！
　　“大家都在等你。”
　　“放轻松……”
　　莫凡点了点头，确实没有必要紧张。
　　没死过，你怎么知道这滋味不好过活着呢？
　　突然，这样一个念头在莫凡脑海中形成，让下一刻反应过来的莫凡顿时被浇了一个透心凉！
　　什么鬼！
　　自己怎么会有这样的想法！！
　　这神木井，难道还可以操控一个人的意识？？
　　莫凡抬起手，猛的去敲自己的脑袋。
　　千万别受影响！
　　走自己的路！
　　莫凡知道，这充斥着邪性的诡林只不过是井壁。
　　在下方，还有真正的井水！
　　如薄冰封印的湖泊，却又是呈现水晶体状，偏偏里面的井水却不是完全静止的，它们甚至会像活物一样爬上来，将人给吞()
　　噬。
　　当初赵京就是那样死的，凄惨、无助、绝望，无论如何挣扎都没有意义。
　　“莫凡，你来啦。”
　　“我们在此处等你很久了。”
　　突然，井湖***之上，一个挺拔的身影立在上面，他那张刚毅的脸庞莫凡永远都不会忘记，正是一直被自己视为真正英雄的总教官斩空！
　　莫凡立在井水边，无法置信自己的双眼！
　　“总教官……”
　　记得之前，总教官的死状如蜡像一样封在了水中，可这一次，总教官居然站在了水面上，然后亲切的招呼自己！
　　难不成总教官没有真正的泯灭，他其实到了这个独特独立的世界！
　　世间没有天堂，却有着黑暗地狱……
　　可这不过是自己的认知，万一世间真的有天堂呢。
　　那这一座收集着世间各种死者之影的神木井，是不是就是天堂井？？
　　不是魔宰的陷阱，是神主的花园！
　　莫凡迈出了步子，朝着这井水中走去。
　　仿佛窥见了神木井的庐山真面目，井水不再那么冰凉，反而是温暖如汤泉，莫凡开始觉得是自己太过狭隘，忽略了神木井其实也在向人类释放着他的善意！
　　就好像是博物馆，收藏着人类的文明痕迹，以此来证明人类的存在。
　　而神木井虽然收集着千百种死亡皮影，却是以此传达一种生生不息的意志！
　　“神明的相册。”
　　当初，自己看到的只是神木井的一角，还过于肤浅的自己无法领悟井水之下为何堆满了死状不一的尸体……
　　现在，莫凡开始有点懂了。
　　“来，往下看，直视这一切，不要畏惧，仔细凝视他们的每张脸。”总教官对莫凡说道。
　　莫凡走到了水面上，再次凝视着水下。
　　依旧是层层叠的静躺着的尸体，有自己熟知的人，也有一些陌生的面孔。
　　“你再仔细看，尤其是那些你觉得陌生的人。”总教官再次说道。
　　莫凡其实也不愿意看着那些自己熟悉人的死状，何况这东西还能映出自己本人的死状……
　　莫凡往那些自己觉得陌生的面孔望去，仔仔细细的去凝视。
　　“这人……我好像见过。”莫凡说道。
　　“你可以仔细想想。”
　　“好像是在拓城，我去救心夏的路上，看到一个向我们求救的人，因为有任务和实力有限，只能够眼睁睁看着他被咬死。”莫凡也不知道为什么，自己思路突然很清晰，想起了这样一个画面。
　　“还有呢？”
　　“这人也眼熟，是在跟着陆年在荒城围剿我的一个卫官。”
　　“其他呢？”
　　“好像都至少瞥过一眼，他们…
　　…他们好像都是我生命中遇见，却未必记得的人。”莫凡回答道。
　　莫凡自己也非常惊讶。
　　当初第一次站在这里的时候，莫凡只看到了那些自己熟悉的面孔。
　　他无法接受，自己在乎的人、深爱的人，像死亡蜡像一样陈列在自己面前，却不曾想那些自己不曾见过的千奇百怪的死亡面孔，竟都是自己曾经遇到过的……
　　原来，自己撞见了那么多命中注定无法寿终正寝的人，只是大脑选择性遗忘了，也不会去在乎他们。
　　“我知道，你畏惧这里，当初的一撇，让你感觉撞见地狱之井。”总教官说道。
　　“是我误解了，很抱歉。”莫凡惭愧的说道。
　　“所以，你觉得这里是什么？”总教官问道。
　　“是过往我一直认为不存在的()
　　——天堂。真正的天堂并不是锦云祥宁、唯美圣洁，而是可以细数自己的一生，坦然面对死亡，接受死亡，和享受这样的永存。”莫凡痴痴的说道。
　　“很好，你再低头，凝视着井水，看看你自己。”总教官说道。
　　莫凡再次低头，直视着自己脚下的井水。
　　井水清澈，仿佛可以映出自己的模样。
　　但事实上，井水下就有一具属于自己的“蜡像”。
　　莫凡清楚的记得，第一次见到自己的死亡“蜡像”时，是那种痛苦的，如崩溃孩童的，挣扎而不敢反抗的……
　　可这一次，自己的死亡蜡像宁静的悬躺在水下，平静、安详，双手交叠在胸前，像是握着身前最爱的人，不留一丝丝遗憾的瞑目，然后顺从上天的安排！
　　“这……”
　　“曾经，你畏惧衰老，畏惧死亡，神木井自然也映出了你的结局。”总教官道。
　　“那现在……”
　　“现在，你坦然接受一切，你努力抗争过命运，也珍惜着自己拥有的一切，你也知道世间每一位强者与帝皇，都逃不过岁月，都在寻求长生不死，这也滋生了太多邪力与怨地，可他们最终的结果都和你之前看到的自己一样。”总教官说道。
　　“原来是这样。”莫凡点了点头。
　　原来，自己当初那可怕的死状，不是被什么给击垮了，而是在向岁月求饶，渴求岁月能让自己再活在世间，事实上这也是绝大多数人杰天骄都逃不过的！
　　岁月面前，有谁能够不像崩溃的孩子那样绝望、无助，挣扎生不起反抗之意？
　　所以，自己是寿终正寝的。
　　只是过去自己忤逆岁月！
　　如今自己坦然的迎接岁月。
　　“那么您呢？”莫凡突然反问道。
　　“我？你是说，我是坦然接受死亡，还是被迫离开这个世界？”总教官说道。
　　“恩，我想知道，圣城那一战你为何那样抉择……明明你可以颠覆一切。”莫凡说道。
　　“因为我也曾目睹过这里，并且比你更早参悟了这里的真谛，我不是离开，而是选择魂归此地。”总教官回答道。
　　“神木井，隐天堂？”莫凡说道。
　　总教官点了点头。
　　“我明白了，这里是超脱一切的。不过，总教官，我还有最后一个问题……”莫凡说道。
　　总教官微笑着，表示出了耐心。
　　“作为你教出来的学生，我可曾令你失望？”莫凡问道。
　　总教官愣了愣，随后再次挂起了笑容道：“从未。”
　　“谢谢……”莫凡仿佛终于听到了自己想要的答案，他坦然的张开了自己的双臂，要融入到这陈列着各种死亡皮影的井湖中。
　　总教官看着他，没有再说话，静静等待莫凡的最后归宿。
　　时间一分一秒过去。
　　莫凡好像还在追忆。
　　许久，莫凡仍旧保持着那个即将倒下却不倒下的动作。
　　就在总教官要发出疑问时，莫凡却突然间睁开了眼睛，盯着湖泊上的总教官，语气一改之前那迷惑，反而透出了几分坚定与冷静。
　　“谢谢你，尽管知道你是假的，可还是很谢谢你为我营造了这样一幕！”莫凡对着总教官说道。
　　总教官保持着笑容，没有应答。
　　“但如果你一直以我最尊敬的人模样与我交流，我还是会生气的。”莫凡那双眼睛慢慢的呈现出了圣金光泽！
　　总教官立在那，身影时明时暗。
　　良久，总教官终于开口了，他咧开了一个神秘莫测的诡笑，道：“你确定迎接吾之真容吗？”()
　　“我大概猜到你是什么了！”莫凡说道。
　　“说说看。”
　　“姑且叫你世界神之眼。”莫凡说道。
　　“你错了。”
　　“是嘛，那你是什么？”
　　“它们乃吾之部分。”神木井***说道。
　　说着这些话，总教官身影化作了一团人雾，并缓缓的朝着井湖另一端飘去。
　　莫凡抬起头来，之前自己目视范围很狭窄，可随着井水的收缩，视界也在随之打开。
　　莫凡可以感觉到，神木井的真面目终于要呈现出来了！！
　　&larr;  &rarr;