# chunk 176/196 | 第28章 | start_char: 497940 | length: 4008

第28章 夜昼王你可知罪？
　　&larr;  &rarr;  
　　莫凡承认，自己看待事情有的时候太表面了。
　　文泰这是忍辱负重，深明大义，心系天下啊！
　　这黑暗位面确实太可怕了，处处透着对人间的虎视眈眈，仿佛一群被囚禁在巨大地狱中的魔头们，时刻要冲破牢笼，进入到人间肆意践踏。
　　做得好，文泰，这黑暗位面离了你是真的不行，你就安心在这里整治吧，你在人间的家人，尤其是你女儿，我都会照顾周全的，绝不会让她受一点点委屈！
　　“文泰，你当真觉得自己可以一个人泯灭我们众神吗！”夜昼王声音变得冷冰冰的。
　　看得出来，夜昼王是上序的存在，他即便没有到达高等帝王，也离高等帝王不远了。
　　他是唯一一个没有被天际之手给捏变形的人，甚至夜昼王可以凭借着自己强大的意念让天际之手慢慢的消散！
　　只是，文泰压制力仍旧超群，他知道夜昼王是另外六位天影中最难对付的，特意为夜昼王制造了一道光碑！
　　这光碑大得通天彻地，屹立在夜昼王的古代城中，古代城都像是一洼之地！
　　夜昼王怒目相视，他盯着巍峨至极的文泰，正尝试着将自己的手掌给抬起来！
　　他的手最终还是抬了起来，就看见这漫天亿万光矛中突然间出现了一道黑色的裂缝！
　　当光芒充斥天地时，这一抹黑就会尤为显眼。
　　夜昼王突然握紧了自己的手，霎时那黑色裂缝竟然泻落下无数闪电！！
　　这些闪电竟然呈现撕空的黑色，它们与文泰的神迹光辉碰撞在一起的时候，便会立刻涌起一阵黑暗与光明交织的骇浪！！
　　很快，这光明与黑暗的骇浪充斥了位面上方，化为了凶恶汪洋，倒扣在了天幕中！
　　一点点碰撞的星火落在了薄水大地，可以看到震撼至极的波痕让连绵的黑色山河都消失殆尽……
　　神仙碰撞，凡灵遭殃！
　　天塌地陷了一般，这溅洒开的力量连绵了不知多少万里，让莫凡曾经踏过的地方都龟裂开，那些苟活在黑暗中的生灵也化为了灰烬！
　　夜昼王挣扎的越厉害，殃及的区域就越广！
　　人间大地，无数个被黑暗笼罩的禁地发生了剧烈的震颤，数之不尽的生物惊恐万分的逃窜，像是一场浩劫随时涌现。
　　鸟兽惊飞，无数个国家的上空，盘旋着那些代表着厄兆的妖鸟飞禽，像云一样遮蔽了天空，场面极其壮观，更是让这些国家的高层魔法师全部处在紧张待命的状态。
　　汪洋之下，黑色的海底，无数个沉寂的火山爆发出了炙热的岩浆，将数千里的海底映成了火红之色……
　　凛冽神芒在遥远的海域乍现，宛若是古老的神之遗迹现世，甚至形成了巨大的海市蜃楼，浮现在了沿海各个国家的海平面之上！
　　长空斑斑点点，时而出现黑色的旋涡，时而又泻落下强盛圣光，磅礴的光明气息与黑暗气息激荡成了恐怖的涟漪，让整个人间天空变幻莫测！
　　人们不知道发生了什么，这样的异象他们从未见过。
　　昆仑之巅，有一狐影静立。
　　帕特农神庙之中，神女低声祈祷。
　　圣城之内，次序天使仰视着天空。
　　五大洲魔法协会的高塔上，都出现了隐退的禁咒法师，而人们都清楚，不到人类浩劫，这些隐退的禁咒法师是不可能出现的。
　　世人不知道发生了什么，可那些窥探到了天机的至高魔法师们，却是忧心忡忡。
　　是凶是吉，他们也无从得知！
　　浩渺的汪洋之上，望着整片海域化为了火红之色的萧院长站在浪尖上，顿时陷入到了沉思。
　　犹豫一()
　　番，萧院长最后还是决定一头栽入到了这恐怖的海域之下。
　　假如这里真的连通着黑暗位面，他一定要知道黑暗位面发生了什么，若对人间是大祸，他也可以发出警戒！
　　……
　　黑暗位面，古代城。
　　城已经化为了尘埃，在空气中无序的飘扬。
　　其他黑暗王此刻再也没有了那巍峨的天影，他们显现出了真身，可真身彻底被文泰给压制着，稍微好受一点，就是夜昼王发飙！
　　他们目光带着几分期盼，注视着夜昼王。
　　夜昼王算是最为古老的存在了，若不是有他的担保，他们这些黑暗王怎么可能齐聚这里。
　　文泰毕竟是新秀，在黑暗王行走没有多少个年头。可他们还是低估了文泰的野心！
　　他要做这黑暗位面唯一的王，就连最古老的夜昼王，同样是他今日的猎物！！
　　“我不会将此话说第二次，要么臣服，要么死！”文泰语气依旧冷漠，完全是在向其他黑暗王下达指令。
　　剥夺神格，摧毁神座。
　　从今日起，黑暗位面只有独一无二的神座，属于他文泰永垂不朽的黑暗神王！
　　其他几位黑暗王都希望夜昼王能够愤怒的撕碎这天际之手，他们确实有些撑不住了。
　　夜昼王展现出的实力也确实惊人，可他仍旧不是文泰的对手。
　　两人虽有交锋，也有激烈的碰撞，可观两个人的状态就可以知道，谁更强势。
　　文泰的应对太过从容了，夜昼王越来越吃力，怕是他会出汗，早已经浸透全身。
　　夜昼王也绝不会想到文泰境界已经到了这么可怕的地步……
　　一直以来，夜昼王都将自己视作与文泰同境界的，自己要拿出全力的话，文泰也得形神俱灭。
　　可今日，文泰一边压制着另外七位黑暗王，竟还能够从容的击碎自己所有的反抗，这让一开始恼怒至极的夜昼王越来越不安！
　　深不可测！
　　从容不迫！
　　文泰究竟在何境界？？？
　　真的仅仅只是高等帝皇？？
　　还是说，自己之所以没有完全踏入高等帝王之境，正是自己忽略了很重要的一点，中等帝皇与高等帝王有着巨大的鸿沟，这绝不是自己窝在黑暗世界汲取世界之力就可以达到的！
　　曾经人间最强的圣贤法师。
　　如今又是黑暗位面最强的神座。
　　既是光明圣子，又是黑暗神皇，向死而生的文泰，无论是从实力、境界、神格都已经远远的超越了一切！！
　　终于，无力感涌来了。
　　夜昼王倒不是真的没有神通可以施展了，而是他看到了一个深渊，不见其底，他看到了一道光辉，不知在宇宙多遥远之境，这种情况下自己拿什么和文泰死斗下去呢？
　　再撑一会，一定要再撑一会！
　　渐渐的，夜昼王已经改变了心态。
　　他相信自己再撑一会，其他几位古老隐退的存在兴许会现身，黑暗位面不能由文泰一人说的算！
　　“诸位，我们心不齐，难道你们甘愿跪在他的脚下吗！”
　　“诸位齐心，文泰也不是我们对手！”
　　“只要……”
　　咒妃已经痛苦至极了，可她还是希望其他黑暗王能够释放出真正的神威，压制住文泰。
　　然而，咒妃话音未落，又出现了一只天际之手！
　　这只手，抓住了咒妃的上半部分身躯，与之前那握住她身躯的天际之手共同用力！
　　“撕拉！！！！！”
　　咒妃一分为二，没有鲜血，却胜似血染大地！()
　　遥远之地，一座宏伟的位面碑轰然粉碎！
　　这是代表着咒妃黑暗位格的天柱子，支撑着黑暗位面的天与地。
　　她神座的粉碎并没有让位面天地压缩，反而那属于文泰的丰碑更加熠熠闪烁，与此同时，那些还如同“雨后春笋”“钟乳石”一般的神碑却明显生长了几分！
　　黑暗位面的能量也是有限的，强大的黑暗王死去，它也不会潇洒，反而它的神力会化为一场黑暗之雨，滋润着位面，助长其他生灵。
　　而丰碑生长的也包括了莫凡这个邪圣王和穆白这位真魂圣王的。
　　……
　　文泰杀伐果断。他对人间有多仁慈，对黑暗位面就有多残忍。
　　咒妃或许只是有点反抗的情绪，可文泰没有给她任何机会。
　　影裔王，被莫凡击垮，生死未卜，而莫凡就是文泰招来黑暗位面的。
　　咒妃作为黑暗王的末序，下场也没比影裔王好多少，文泰直接将她撕碎了！
　　兔死狐悲，其他黑暗王原本还把希望寄托在夜昼王身上。
　　可夜昼王自身难保，他们终于动了臣服的念头！
　　“我臣服！”
　　“我也臣服！”
　　“我……我同样臣服！”
　　有一人臣服，另外几位也相继臣服！
　　他们愿意奉文泰为唯一的黑暗王，他们甘愿自降神格……
　　“很好……你们的心意我明白了，但……抱歉了，我欺骗了你们。”文泰笑着，突然间他的笑容变得阴冷至极！
　　几位臣服的黑暗王刚觉得他们可以松一口气了，文泰突然间降下了磅礴的杀意！！！
　　这杀意，足以让整个位面亿万之灵颤栗，就看到一道道代表着黑暗的天镰出现在了那几位黑暗王的身后！
　　“唰！！”
　　“唰！！”
　　“唰！！”
　　“唰！！！”
　　四王齐斩！！！
　　文泰再度表现出了他黑暗恐怖的一面，趁着那几位黑暗王臣服放松的一瞬间，将他们当场斩杀！！
　　绝对的肃清！
　　文泰很清楚一个位面有多大，更清楚即便自降神格，这些神通广大的黑暗王也有办法侵蚀人间，也有办法让人间那些堕落的人对他们俯首称臣。
　　“夜昼王，你可臣服？”文泰冷冰冰的质问道。
　　“臣服与不臣服都得死，呵呵！！”
　　“那你可知罪？？”文泰再度质问道。
　　“罪？？我有何罪？？？”夜昼王恼怒道。
　　“蛊惑南极帝皇，迫使南极冰川时空，勾结海妖神族，为祸人间，意图在东方冥界与尼罗冥界衰落之际扶持海底冥域，让人间彻底陷入死亡与战争之中……”文泰语气变得锐利，声音像剑一样刺向了夜昼王！
　　此话一出，莫凡都大为震惊！
　　他立刻转头望向那古代城的皇庭，皇庭是古代城唯一保存还算完好的。
　　忽然，莫凡意识到了什么。
　　黑龙大帝为何会被封在皇庭的地砖之下！
　　很显然，夜昼王也掌握某种地灵神术！
　　是他在呼唤海底女皇，是他试图让丁雨眠变成他的棋子！
　　还有海妖神族！
　　阴极银河连通着海底……
　　而阴极银河也在夜昼王的地界。
　　这一切真的和夜昼王没有关系吗？？
　　莫凡一下子明白了！！
　　海妖之所以猖獗，冷月邪眸妖杀不死，且掌握着两种神眼的力量，怕是背后幕后真正的推力就是夜昼王！
　　()
　　看似只是游戏人间与黑暗，实则操控着一切，将整个人间化作他的棋盘！！
　　&larr;  &rarr;