# chunk 167/196 | 第19章 | start_char: 464073 | length: 3662

第19章 背叛
　　&larr;  &rarr;  
　　夜至，
　　整个皇庭反而变得格外热闹起来。
　　大门前，有诸多身上披着金灿灿袈衣，头戴着玉冠的异人裔，甭管他们的脸看上去有多丑陋、狰狞、油腻、邪怪，他们穿着都异常得体，去掉脑袋的话，仿佛一位一位参加舞会的贵爵！
　　而赵满延就是在这一片欢愉的盛宴氛围中醒来。
　　他承认自己不小心睡着了，实在他泡在阴极银河中虚了身体。
　　“您该起来打扮了。”这时，有一位兔子脑袋的女人走来，对赵满延说道。
　　“打扮方面不麻烦你们了，我自己可以。”赵满延甩了甩自己金色浪漫的头发说道。
　　“好啊，这样最好，还以为你一点都不配合呢，那我们只好将你全身涂满香料……”兔子人说道。
　　“皇爵呢？”赵满延询问了起来。
　　他可是牢记自己的使命，要转移皇爵的注意力。
　　皇爵的实力应该是仅次于黑暗王的存在，她一个人夜晚游街，整个古代城都要闭户就知道，她必定是这里极其恐怖的存在。
　　“也在梳洗打扮，今天会有各侯前来进贡，也会举行一场盛大的晚宴，皇爵见你姿色不错，适合做她今晚的男伴，且只有你一个哦。”兔子人笑着说道。
　　“她是有眼光且有品位的。”赵满延连连点头，尽可能的表现得顺从一些。
　　……
　　本以为皇庭到了夜晚也会像昨日一样寂静，可莫凡和阿莎蕊雅却估错了。
　　皇庭一下子多了很多人，而且都是着装华丽的异人裔，他们也不知道在庆祝些什么，总之每一个异人裔都以能够来到皇庭为荣。
　　“怎么办？”阿莎蕊雅问道。
　　“能怎么办，直接走出去。”莫凡说道。
　　“那我换一身衣裳？”
　　“可以！哎呀，我说阿莎蕊雅，你这有点不把我当兄弟了，你在我身边换，我能把吃了不成？”
　　阿莎蕊雅只留给莫凡一个俏丽潇洒的背影，没理会莫凡这种无耻的言语。
　　……
　　莫凡也从空间镯环里取了一件礼服。
　　还好这些异人裔最初都是人的模样，只有沉沦在这里很久很久，才会完全显现出罪恶原型的脸。
　　所以即便莫凡和阿莎蕊雅保持着人的模样，也不会被当做异类，毕竟古代城内就有许多还是人模样的旅者。
　　莫凡试探性的解除了气息的压制。
　　他需要确定一件事，下棋王闭上眼睛是真睡，还是假寐。
　　随着气息释放，下棋王那边没有丝毫动静。
　　这让莫凡也不由松了一口气。
　　看来他们赌对了。
　　这个家伙是真睡，他的世界黑夜也随之到来。
　　……
　　戒备并不森严，甚至根本没有什么像样的守卫。
　　莫凡和阿莎蕊雅很顺利就抵达了那像一颗巨大心脏的宫殿处。
　　红色的玛瑙，堆砌成了心脏的模样，远远看去还是很渗人的，近距离观赏的话，却又会透出一种令人着魔的魅力。
　　“穆白就在里面。”莫凡突然间严肃的说道。
　　“你怎么确定的？”阿莎蕊雅不解问道。
　　“邪圣王八魂，他如今是我的义魂。没有他，我也无法飞升邪圣王神格。”莫凡说道。
　　“有魂感吗？”
　　莫凡点了点头，这魂感相当的强烈，就好像是一个人的三魂七魄，其中一魂被锁在了前方的囚牢中。
　　“可是，我觉得哪里不太对劲。”阿莎蕊雅说道。
　　她的眸子流转着，似有灿烂的星辰雨()
　　在长空中闪耀。
　　突然，阿莎蕊雅抬起头，望着晦暗的天，却惊诧的发现天上有一张脸！
　　这张脸，保持着一种威严的冷峻，虽然是闭着眼，却好像时刻在监察着整片大地的芸芸众生。
　　黑暗位面的生灵其实没有什么自由隐私可言，他们都活在强者的阴影之下，这里不是万物生长，这里也不是自由进阶，反而是被一种无形力量分出了鲜明阶层的王权制度。
　　而谁为王权，谁为庶民，薄水已经清晰的写照了出来！
　　阿莎蕊雅开始不由的发颤，她意识到古代城的这位黑暗王在静静的等待着什么。
　　“莫凡……我先进去看看可以吗？”阿莎蕊雅提议道。
　　“为什么，万一里面有危险呢？”莫凡不解道。
　　“我有不好的预感。”阿莎蕊雅说道。
　　“那更要一起了，我可不希望你为我受伤。”莫凡说道。
　　“里面没有强大的看守者。”阿莎蕊雅说道。
　　“我知道。”
　　“听我的，让我先进去。”阿莎蕊雅认认真真道。
　　“我……”
　　“我知道你有点大男子主义，不愿意让我给你探路，可有的时候也要相信女人的直觉。”阿莎蕊雅说道。
　　见阿莎蕊雅如此坚持，莫凡也不好说什么。
　　莫凡最后点了点头。
　　“我在这里守一会。”莫凡说道。
　　“嗯，我去去就来。”阿莎蕊雅说道。
　　……
　　莫凡立在了心脏宫殿之外。
　　大地上的薄水出现了反常，过去它始终如一面镜湖一般平静，但此刻却泛起了涟漪。
　　涟漪中，莫凡的骨相变得模糊起来。
　　阵阵黑暗之风穿过，即便有高大的城墙也阻挡不了那刺骨的冷意。
　　莫凡其实也察觉到了气氛的怪异。
　　但他对这里太陌生了，无论怎么思考都得不出一个自己能明了的结果来，那又何必去费脑子思索呢。
　　穆白得救。
　　兵来将挡水来土掩！
　　……
　　阿莎蕊雅进入到了心脏宫殿中。
　　宫殿内，阿莎蕊雅看到了一个被吊在了宫殿正中心的一个人。
　　他赤着上身，身上满是伤痕，最可怕的并不是伤口的触目惊心，而是他身上的伤口是层层叠叠的……
　　这种情况意味着这不是此人的肉身，而是一缕真魂，这一缕真魂被抽出来，锁在了大殿的中央，然后一遍一遍的刑罚，一遍遍的重塑，于是他身上的伤口才会显现出恐怖的“层叠”！
　　饶是如此，这个人还是“活着”的。
　　他一双眼睛坚毅而冷漠，按理说遭受这样的刑罚的真魂必定麻木，但此人没
　　有。
　　看到有人走进来的时候，这一缕真魂甚至没有抬头看一眼，仿佛已经习惯了每天有不同的黑暗位面的大刑官前来对他进行拷打，而他在这样的磨炼中没有丧失本心，反而越来越强大，魂光越来越锐利！
　　“熟人？”这一缕真魂嗅到了熟悉的气息，肯定是在人间有交集的。
　　于是他抬起头来，没有先看来的人，而是望着有波澜的薄水中的骨相。
　　是一位堕落天使，而且也是巡游在人间的。
　　再抬头，穆白有些惊诧，他没有想到这个人也是为黑暗王效力的。
　　“对不起。”阿莎蕊雅微微欠身，脸上露出了几分惭愧。
　　“没事，随便来，熟人的话至少还亲切点，让我能够想起在人间的那些日子。”穆白说道。
　　“我不是来()
　　折磨你的。”阿莎蕊雅说道。
　　“那你来做什么？总不会是来救我的吧。”穆白咧开嘴，露出了一个难看至极的笑容。
　　“我替你做了你不愿意做的选择。”阿莎蕊雅说道。
　　此话一出，穆白那双眼睛变得冰冷至极！！
　　“哐！！哐！！哐！！！！！！”
　　他身上的枷锁随着他身体剧烈的扭动而产生了刺耳的碰撞声，他那残破的魂身也仿佛暴起了青筋与肌肉线。
　　有一瞬间，甚至感觉他可以凭借着自己的力量挣脱开这些永恒的枷锁！
　　“你……你和他们达成了协议！！”穆白愤怒的道。
　　“我拒绝，下场不是和你一样吗？？”阿莎蕊雅说道。
　　“你怎么可以出卖朋友！！”穆白道。
　　“我是女人，蛇蝎一样的女人。”阿莎蕊雅回答道。
　　“他在哪里！”穆白立刻质问道。
　　“就在大殿外面，你感应不到吗？”阿莎蕊雅说道。
　　“是你把他引入黑暗位面，引入到这里来的？？”穆白说道。
　　“他主动请我做他黑暗位面的向导。”阿莎蕊雅说道。
　　“你这个恶毒的***，待我成王，必将你挫骨扬灰，灵魂丢入畜生地狱！”穆白骂道。
　　“我承认，你很强，这样的刑淬都无法磨灭你的意志，将来你也一定是这黑暗位面的统治者，可不是每个人都可以像你这样承受下来，这偌大的古代城，数以万计的生灵，他们曾经也是耀眼的天才、举世英雄，到头来还是戴上了那些丑陋肮脏的脸，沦为这里游荡的畜生，只求一点点苟活在世的机会……我和他们没什么两样，出卖朋友，这不是最容易的事吗？”阿莎蕊雅平静的描述着这些。
　　穆白眸光透着血红，他凝视着这个有着极其美丽相貌的女人，倾国倾城之姿，可骨相却已经逐渐生出了狐的颊骨！
　　看来用不了多久，她就会顶着一张狐狸头颅，这在炼狱里代表了欺诈、背叛，将承受万刃穿心之刑！
　　“八翼，我给你一个改过的机会，我会宽恕你，在我登峰之时，在我执掌刑狱的那一天，我会对你网开一面，只要你现在走出去告诉莫凡，这就是一个为他精心设计的陷阱，我用我的真魂起誓，我会宽恕你的一切罪孽！”穆白说道。
　　“你飞升的概率并不高，只有三分之一的可能。”
　　“可你得知道，你赌错了，你落到了我的手里，我一定会让你品尝到背叛地狱最严酷最漫长的刑轮！”穆白深呼吸着，眼眸冰冷至极，不像是一位正在遭受刑罚的囚徒，更像是一位正在苦行修炼的圣神！
　　“我们黑暗之人，都是身不由己。”阿莎蕊雅说道。
　　“你出卖了什么，你年轻的时候出卖了什么！”突然，穆白质问道。
　　&larr;  &rarr;