# chunk 179/196 | 第31章 | start_char: 509207 | length: 3695

第31章 阳间的劫难
　　&larr;  &rarr;  
　　“往后，海妖能消停了吗，说起来我已经很久没有去关照我的游艇和我的游艇宝贝了，自从海洋变得危险以后，这个利于身心健康的游海活动就与我告别了，我真的很怀念。”赵满延满面疲倦，眼睛却在放射出独特的光芒。
　　“能消停一阵子，但不能保证他们不会来犯，即便没有夜昼王在背后操盘，海妖近些年依旧繁衍得太过强大，何况海洋神族这样强大的统帅，往后的时间里，海岸线怕是一直都会处在戒备状态。”穆白说道。
　　海洋神族侵吞陆地的贼心是不会死的。
　　即便冷月邪眸妖被灭，各国沿海仍旧会遭到大量海妖的侵袭，毕竟资源有限，过多的族群最终的宿命就是与人类开启战争。
　　“没关系，像我们凡雪山周围的海域已经清理出了一片安界，蓝海树甚至形成了一片海上的蓝色森林，不仅形成天然的防护林，还特别美观，已经快要成为打卡景点了。”莫凡说道。
　　“那很不错，我的游艇总算可以回到它心爱的海洋了，我也可以在我的游艇上驰骋，享受日光、美酒以及……嘿嘿嘿嘿嘿！”
　　“嘿嘿！”莫凡也笑了。
　　海洋平静下来，自然就应该享受这份安宁，毕竟大功一件嘛！
　　一旁的穆白也大感无语。
　　这两货都还没离开危险海域，就已经想着游艇日光美女了，绝大多数人即便从暗位面逃脱出来，都会被种下黑暗阴影，轻则食欲不振、夜夜梦魇，重则会自残轻生，精神崩溃……
　　莫凡和赵满延身上明显没有这种影响。
　　但出于善意，穆白还是提醒了一下他们，从暗位面走出来是会有副作用的，尤其是精神容易被黑暗侵蚀与污染……
　　……
　　……
　　此行，收获颇丰。
　　暗影系都成功进阶到了禁咒。
　　双系禁咒之后，即便没有恶魔系兜底，这人间想要和自己抗衡的也没有多少了，只要自己不主动去招惹那几个屋脊存在。
　　当然，自己不惹事，也不怕事。
　　他们要是胆敢进犯，莫凡一定不会对他们客气，狠狠的告诉他们，自己岳父是高等帝皇！
　　返回到了凡雪山，看到了越发繁华的城市，莫凡心中也不由一阵感慨，想必绝大多数人都还不知道，他莫凡干了一件大事，让海洋神族失去了一臂膀。
　　这样也好，自己待带回了先进的黑魔法，可以普及到整个国家的学院，被还要步步紧逼的这些年，魔法教育确实很难展开。
　　现在总算有时间喘息了，相信几年的时间就会有更多耀眼的魔法天才涌现，到时候他们也可以独当一面。
　　这些年来不也一直如此吗？
　　有魔法的世界，意味着多灾多难，可生生不息，才是生存的根基，自己也总有衰老的那一天。
　　……
　　梦幻的蓝海树在柔和的阳光下美轮美奂，一艘一艘观光艇正在这些海上生长的蓝色之林间穿梭。
　　蓝海树的一些根茎与枝干非常独特，它们甚至会交织相连，形成人可以在上面行走的枝干道路。
　　脚下是青青波涛，周围是梦蓝林木，仿佛一片精灵圣地，黄昏下绚丽多姿。
　　人们也已经很久没有像这样亲近海洋了，甚至遗忘了，近海原本也是人们的乐园。
　　“呜！！！！”
　　一艘银白色的游艇正在树木与海之间划过优雅的“s”航线，游艇木质的甲板上，一群美女大学生身穿着清凉的衣裳，长发飞扬。
　　半透明的防嗮遮衣下，是健康而富有光泽的肌肤，娇美的身段透着性感，阳光灿烂的笑容更是自信迷人，惹得周围前来观览的人频频侧()
　　目！
　　“有钱可真好啊，等我发达了，也要像他们这样，包一艘游艇，叫上嫩模，尽情享受……”一名还只是学生模样的男子艳羡的说道。
　　“哼，有什么了不起的，他们如今的快乐，还不是我们这些魔法师拿命扞卫来的，我最看不起的就是这种，有钱很了不起吗！”一名参与过战斗的男子说道。
　　“咦，游艇上的人，好像是莫凡啊！”
　　“还真是，哦，那该他享受……”之前那名男子马上改口道。
　　比不了，比不了，人莫凡是真的做出了巨大贡献，甚至影响着全人类的禁咒法师，那一艘游艇几个游艇宝贝真少了，不符合他身份啊！
　　……
　　游艇上，莫凡喝着清凉的啤酒，吹着舒适的海风……
　　海洋确实有着令人着迷的魅力，被海妖侵占真的太可惜了。
　　要知道人类有着一个特性，那就是一旦靠近温暖浪漫的海洋，身上的遮挡就越会减少，莫凡也喜欢这种返璞归真，原始而自然的美。
　　“学长，后背也要涂一些防赛霜，要均匀一些哦！”一名美丽的小学妹走来，笑容灿烂道。
　　作为明珠学府的知名学长，这点小忙还是应该帮的。
　　“不要用魔法哦，得用手。”性感的小学妹说道。
　　赵满延瘫靠在长椅上，大概是之前过于惊险疲倦，他现在懒得动一根手指头，两位漂亮的学姐正一人捧着一个西瓜，一勺一勺的喂到赵满延的嘴里。
　　赵满延目不斜视，毕竟只要她们一弯腰喂来可口的西瓜，那么西瓜的香满四溢就在嘴边荡漾开了。
　　“我说穆白啊，你怎么就这么死心眼呢，严格上来说，你都不算正统人族了，怎么还一副守身如玉的样子，你守给谁看呢，活着的时候就一个雏鸟，半死不活的难不成还要端着绑着，哪天你真成了暗位面的统治者，我也要四处宣传你是一只雏鸭！”赵满延有些看不过眼，开始嘴炮起了穆白。
　　穆白确实很拘谨。
　　他很少被这么多比基尼包围，目所能及皆是白花花大腿和白花花肌肤，无奈之下只能够仰面朝天。
　　赵满延的话语的倒是激怒了他，他咬牙切齿道：“那你别落到我手里，我一定把整个暗位面的yin龙都找来，让你好好和它们交流！”
　　“你tm别给我提yin龙的事！！”赵满延一听，怒上心头，差点就冲上去和穆白拼命。
　　“你也少教我为人！”穆白指责道。
　　游艇宝贝们听到两人的争吵，更是笑得合不拢嘴。
　　怎么颇具传奇色彩的两位魔法界大人物这么率真啊，吵架和大学里宿舍两兄弟没什么区别，还以为他们都是不苟言笑、神秘莫测、超凡脱俗的。
　　“莫凡学长，人家也是修暗影系的，有机会可要手把手指定我一下哦。”冰凉的西瓜，也贴心的喂到了嘴边。
　　莫凡把墨镜拉下来些许，看到是一张清纯而妩媚的脸庞，最喜欢这样毫不做作的学妹了，有求于人，就温柔似水。
　　“好说，好说，你知道的，暗影系呢，最好是在深夜修炼……”莫凡品尝了一口香腻腻的西瓜，然后递给了清纯妩媚的学妹一个眼神。
　　清纯妩媚学妹立刻就懂了，小手放在了莫凡的腿上，给他揉捏了起来。
　　“莫凡学长，听说你召唤系也超凡卓越，有机会可否指点指点一二呢？”这时，一个声线偏清冷的游艇宝贝说道。
　　尽管同样是有求于人，但她的声音里透着几分端庄与高贵，好像平日里根本就不愿意与其他男子打交道，若不是自己实在太过特殊，她也绝不会特意这样上来攀谈。
　　别说，这声音，是莫凡挺喜欢的款式。
　　()
　　就喜欢看着这种拒人千里之外的玉女逐渐被攻破，这样会特别有成就感。
　　“召唤系呀，这个没问题的……”莫凡也没回头看，而是扭动了一下肩膀，示意这位冷淡款的美人给自己揉揉肩。
　　很快，一双如冰玉一般的手掌就落在了莫凡的肩膀上，力道由轻向重，莫凡起初也没觉得哪里不对劲，直到察觉到那位给自己捏腿的小学妹眼神怪异，莫凡这才意识到了什么。
　　不可能吧！
　　以自己的感知，某个人怎么可能神不知鬼不觉的出现？？
　　一定是比较像而已！
　　“小学妹啊，刚才说深夜指导你暗影系，可我仔细一想，我也是有家室的人了，太晚见面不是很好……”莫凡立刻一本正经的说道。
　　“我无所谓啦。”清纯妩媚的小学妹却说道。
　　“还是不要了，刚才学长只是和你开个玩笑，呵呵呵。”莫凡皮笑肉不笑的。
　　“可是大哥哥又不是没有这样做过？”清纯妩媚的小学妹笑容更加灿烂了，那一双眼眸中透出了一种充满少女韵味的娇羞与青涩，令人不由的神情一荡。
　　莫凡马上意识到了什么，惊愕的看着这位小学妹。
　　不对劲，不仅仅背后那双冰玉的软手不对劲，面前的小学妹也不对劲！
　　“阿帕丝！”莫凡终于看出了端倪，指着这个要自己深夜指导的小学妹喊道。
　　果然，在喊出这个名字的时候，面前的小学妹身型立刻发生了变化，那双摄人心魄的眼眸也化作了极其独特的金粉色！
　　冰清玉洁，又妩媚妖娆，尤其是还穿着最可爱的泳装，那小巧的款式根本容不下她所有的美丽动人，呼之欲出，垂涎欲滴！
　　“你……你……你……你怎么……”莫凡惊讶的张大嘴巴，好半天说不出话来。
　　这迷了自己一路的清纯妩媚小学妹，居然是阿帕丝！
　　她怎么迷惑过自己的？？？
　　这只无耻的小蛇精，居然……居然……
　　“知道你刚从暗位面出来，精神需要放松，正好阿帕丝到了凡雪山，让她陪陪你，感觉如何呢？”身后，那个清冷而熟悉的声音也响起来了。
　　揉着肩膀的动作可没有停止，仿佛是心甘情愿的小娇妻，力道也很好，没有一点的强行施加。
　　就是不知道为什么，这冰冷的语气，让莫凡汗流浃背，在面对黑暗八方天影的时候，都没有这么强烈！
　　完了！
　　从死间地狱中活着走出来。
　　但阳间的劫难还是躲不了！！
　　&larr;  &rarr;