# chunk 156/196 | 第8章 | start_char: 411434 | length: 6436

第8章 暴力法神
　　&larr;  &rarr;  
　　沙利亚-阿尔菲巴拉依旧拥有着令人窒息的武力，仿佛被莫凡从人间踩踏到了这地狱之中，沦为了一个怨恨英灵后变得更强大了一般，即便莫凡此刻是一位根基稳固的禁咒法师，在面对这家伙不死不休的冲击下，也还是要避其锋芒！
　　好家伙，在炼狱中进修了吗？？
　　一位圣城天使，居然也放下了高傲的头颅……哦，头颅被自己拧了。
　　居然也放下了骄傲的自尊与神圣的魂格，选择与黑暗腐朽融合在一起，难道就因为在人间败给了自己吗？
　　莫凡暂且凭借着自己的身法去闪躲，可很快这位圣城旧日天使已幻化出了巨大的邪影，手持着那险些将自己杀死的异霜之矛，像是一位巨人正在对着地面上的爬虫发泄着心中的傲慢怒怒火！
　　可随着莫凡背部出现了一道一分为二的火羽之后，莫凡身上的魂影也瞬间变得宏伟，华丽的翼展似垂天长云，遮蔽了这磅礴的冥海海面！
　　冥海如青镜，倒映着莫凡的朱雀圣羽，相比于沙利亚阿尔费巴拉的断翅，仿佛莫凡才是那位掌控炽火炎阳的大天使，一双瞳孔俯瞰着沙利亚，沙利亚顷刻间化为了全身腐朽的臭蝇，空有一身魔气却伤不到莫凡分毫！
　　莫凡喜欢幻化火为神剑。
　　只不过，他的剑一直都特别巨大。
　　是那种还没有开刃过的铸剑，目的不是将敌人干净利落的一分为二，主要是用来砸死对手的！
　　双手举过头顶，那恢弘如山峰一样的圣火剑已经形成，在那夸张至极的朱雀圣羽的衬托下，莫凡如同天神降临，要劈开整个污浊的天地！
　　沙利亚试图闪躲，可莫凡的这圣火峰剑却真的如一座天峰矗立，无论你在大地上如何高速的移动，那峰峦依旧是在头顶之上！
　　锁魂，不可避！
　　沙利亚立刻全身释放出黑色的能量，这些能量如波澜如鳞光，呈现一个菱形的隔墙，试图将莫凡这磅礴的火焰能量给格挡在外。
　　莫凡知道沙利亚是精通混沌力量的，作为一个同样会施展混沌力量的魔法师，他在这天峰火剑上还施加了一层幻觉！
　　这幻觉仅仅是视觉和感官上的变化，让沙利亚误以为自己施法速度缓慢。
　　事实上，天峰火剑已经劈在他脸上了，他在凝聚那些能量鳞光的时候，剑峰已经可以将他彻底砸扁！！
　　于是乎，莫凡的这天峰剑像是电影里的快进那般，明明视觉上是在劈斩过程，可沙利亚所在的区域已经被赤焰摧毁，浩瀚的烈阳之力荡开了无比恐怖的焰火，仿佛一颗小型的星体撞击在了连绵的山脉中，紧接着就是山脉崩解、大地化为炉子！
　　“这……这……”白袍的国师瞪大了瞳孔，和周围其他那些英灵们都纷纷退到了古墙的边缘。
　　这位年轻人不顾他人死活的架势，着实让他们这些平均年龄在一千岁的英灵有些着不住啊，阳气未免也太旺盛了吧。
　　就好像他们这群人都是阴曹地府中混的比较牛逼的鬼主，可莫凡这完全是来自天庭的圣火星君，不在一个层次！
　　“我活着的时候，也没他这么旺！”一位玄阳老法师吐槽道。
　　借助玄阳能量，让自己站在火系顶点，这位玄阳老法师不禁感慨现在人间的年轻人是真的猛，禁咒星阙都没见着，威力比禁咒还夸张了！
　　“那断头天使应该是没了吧？”白袍国师像一个书生鬼魂，飘在了莫凡的旁边。
　　“死不了，这家伙本事也不小，当初踩着他登上邪圣王之位，还差点当天就被送下阴间和你们作伴了。”莫凡摇了摇头。
　　不对。
　　手感不对。
　　火剑砸到人身上绝对不是这个感觉！
　　()
　　沙利亚应该是在这暗位面学了一些其他本领。
　　“啧啧，差点就将我最喜欢的玩具给弄坏了，是我错估了你的能耐，这一回合算你赢了。”烟火摇曳中，一位穿着黑色礼服的女人走了出来。
　　她踩着莫凡那可以侵入人骨髓与灵魂的火焰，像是最普通不过的毯子。
　　更夸张的是，她鞋跟踩过的地方，莫凡的朱雀圣炎也熄灭了。
　　无比强势的黑暗邪息，甚至带给莫凡一种对方有着与恶魔系相似的霸气！
　　“沙利亚呢？”莫凡感到很是不解，他目光在自己制造的疮痍中找寻着自己的老仇敌。
　　“支离破碎了。”莉莉丝笑着说道，随后更是用脚踢了一块地上的天使骨道，“你这么用力，他怎么受得住嘛！”
　　莫凡没觉得对方妖媚，只有一种毛骨悚然的感觉，一般这样说话的雌性，要么是强的变态，要么是变态且特别强！
　　“别急，我把它变回来。”莉莉丝说道。
　　说着这句话，她站在了莫凡不熄灭的圣火之间翩翩起舞！
　　她的舞蹈并不是随意的扭动身姿，而是像在找寻着空气里他人肉眼不可见的东西。
　　她的手指，捏着什么。
　　她的鞋跟更像是牵着什么。
　　整个阳仪的英灵们都感觉到无比好奇，不知道这个搔首弄姿的西方古神话恶女在整什么活，但一些洞悉能力比较敏锐的，却悄悄退至众人身后。
　　阿莎蕊雅靠着莫凡，虽然她什么都看不见，但她似乎认得这样的西方跳大神舞蹈。
　　莫凡直接动用了龙感，以龙之洞悉去看清楚这个莉莉丝究竟在做什么。
　　终于，莫凡看到了一道极其细极锋的光丝！！
　　丝！！
　　如丛林之中的蛛丝！！
　　就在阳仪所有英灵不明所以时，莫凡却看到了截然不同的画面！
　　假如这里也有薄水，那么莉莉丝就像是一只世界之蛛，它纤长的爪子在编织着一张巨大的邪网，这些神恶之丝系在了那些英灵们的五官处，诡异至极！
　　与此同时，在熊熊燃烧的圣火中，那被莫凡一剑被砸得粉碎的武天使沙利亚竟然在一片一片的缝合起来！！
　　这些丝线系着沙利亚每一块根骨，而他的血肉却是由之前那种化为能鳞的黑色能量组成的，而这样的黑色能鳞也明显是来自于莉莉丝，来自莉莉丝吐出的浊气！
　　“看吧，我将它织回来了！”莉莉丝笑了起来。
　　此刻的莉莉丝，就像是一位优雅的承包公主，正在热心的为来客展示着自己最得意的玩偶！
　　是的，莉莉丝将天使沙利亚重新组在了一起。
　　沙利亚并
　　不是真正意义上的英灵魂体，只不过是莉莉丝的一个玩具，是一具提线木偶！！
　　将一位人间巡游天使的当木偶玩具！
　　莉莉丝的这种强悍让莫凡都不由屏气凝神！！
　　难怪一剑劈在沙利亚这天使硬骨头的手感非常不对，原来对方本来就是散架子，完全是靠着莉莉丝手中的线在支撑着的。
　　也就是说，线不劈断，沙利亚就可以无限复活，毕竟它的那些根骨都是经过了莉莉丝熬制过的，属于神火熔炉淬炼个百年都不会消融的骨头了！
　　沙利亚啊，沙利亚。
　　你堂堂圣城天使，就算再怎么恨，也没有必要沦为这么一个变态女人的玩物吧！
　　“莫凡，我已经看清你的手段了，无非三板斧！”
　　“你杀不死我，呼唤你体内的那个恶魔吧，我们再较量一次！”
　　沙利亚重新组合后，与之前一模一样。
　　()
　　根骨永恒，血肉为浊气。
　　这家伙也算是不死不灭了啊！
　　既然是不死不灭，莫凡怎么可能浪费自己的魔力。
　　爬山的时候，被一块又臭又硬的石头给绊倒了，难不成要把它生啃了不成？？
　　吃饱了撑的！
　　沙利亚注定不依不饶。
　　他完好无损后，再次杀向了莫凡。
　　别看沙利亚是由莉莉丝的恶神丝在操控的，其实莉莉丝自己完全不用手操。
　　莉莉丝只需要吐出一口浊气，剩下的完全是沙利亚自主掌控，由他这个躯体本源的仇恨为动力，锁死了莫凡！
　　本来莫凡还想拿沙利亚来衡量一下自己的魔法水准，现在是一点心情都没有了，这家伙已经不是沙利亚了。
　　他确实更强了，但他也枯了！
　　圣牙法杖凝结着死亡之霜，沙利亚依旧朝着莫凡的心脏给刺去。
　　当初他没有输！！
　　莫凡明明已经被自己刺中了心脏。
　　他只是输在了一个自己不小心忽视的因素，如果没有那个臭丫头将莫凡心脏上的牙刺给拔出，莫凡是不可能浴火重生的！
　　面对这心脏之刺，莫凡也没闪躲。
　　他的脚在地上迅速的划动着，就像是一位真正传承了华夏传统的太极者，很快莫凡脚下就出现了一道空间与混沌共存的两仪图。
　　不过这个两仪图内部更加复杂，一道道纹理犹如是地宫错综复杂的通道！
　　“不知道你对我们中国八卦了解多少，看看你多久能够找到生门！”莫凡对激进无比的沙利亚说道。
　　沙利亚根本不知道莫凡在做什么。
　　可当他再度要刺入莫凡心脏的时候，却发现周围的空间突然间扭曲了！
　　莫凡脚下所划的图案栩栩如生，竟迅速的改变了周围的空间结构！
　　空间扭变，从地画变成了立体的区间，沙利亚就像是不小心踩入到了一个沙盒陷阱中一般，这个沙盒被触碰后，里面精妙的机关瞬间打开，一分二、二分四、四分八……眨眼间千千万万块区间铺展开，却又一块块像魔方那样形成独立的囚间！！
　　八卦地牢！
　　莫凡用空间系和混沌系魔法的融合为基础，又浇灌了八卦图的灵感，直接为沙利亚打造了一座它专属的牢房！
　　沙利亚此刻也才意识到，自己明明只是踩入了莫凡方圆一米的空间，可这一米的空间却像是一个庞大的微缩宇宙，放眼望去那些由无数纹理组成的地宫最后在无限远的地方呈现出了长短不一的横线。
　　肉眼可分辨，它们不同。
　　但它们究竟又有什么不同，沙利亚根本没这方面的知识储备。
　　倒是莫凡旁边的白袍国师，他瞥见了莫凡创造的这个微缩囚笼，看出了沙利亚必须先花大量的时间飞出一块地宫，然后在迷宫的八个出口处选择正确的一个。
　　而这正确的一个仅仅是生门中的一杠，要彻底踏出这个囚笼，就必须八次八选一都是正确的，也就是六十四次分之一。
　　迷宫本就构建的复杂，找到出口已经不容易了，还要六十四次出口都正确，以沙利亚这些外国人的傲慢，估计烂死在里面也找不到莫凡说的那个“生门”了！
　　“莫凡！！！”
　　“你在惧怕我吗！！！”
　　“为何不敢与我一战！！！”
　　沙利亚在那“八卦地牢”中愤怒嘶吼着。
　　“武斗我已经赢了，接下去考考你的智商。”莫凡却女干诈的笑了起来。
　　既然是莉莉丝的玩偶。
　　那玩偶就应该待在沙盒里。
　　()
　　小时候，莫凡就喜欢在用粉笔在地上画迷宫，然后把蚂蚁驱赶到迷宫里，看它们之中哪一个最聪明能够找到迷宫出口。
　　而迷宫出口，往往是一个瓶子，瓶子里装着一只刚抓到的青虫，最喜欢吃的就是蚂蚁。
　　难怪，长大了，自己会和恶魔系那么匹配，嘿嘿嘿！
　　“小兄弟，你本事不小啊，我们这阳仪方就靠你了。”白袍国师抱拳说道。
　　莫凡也没太当一回事，把沙利亚送去玩迷宫后，他也没有放松警惕，毕竟莉莉丝确实是一个极难对付的角色，强如沙利亚这样的，都只是它的一件玩偶。
　　莫凡盯着莉莉丝，想知道她还会整出什么花样来。
　　可就在这个时候，莫凡感觉到背后传来了一阵阴冷，脖颈后汗毛直立。
　　还好龙感还在，哪怕看不见，这份感知也是存在的。
　　“莫凡！！”
　　与此同时，阿莎蕊雅也惊呼一声，她飞向了莫凡这里，并用自己的八翼和龙雀之羽将莫凡给包裹了起来！
　　“唰！！！！！”
　　血羽溅洒开，莫凡看到了阿莎蕊雅的天使之翼被切开，随后翻滚着向墙边靠去。
　　莫凡倒是毫发无伤，他立刻唤醒了黑龙大地之铠！
　　黑色的龙鳞盔甲虽然没有穿在莫凡的身上，但却笔直的立在了莫凡的身后，像是一位忠诚的黑龙武士！！
　　黑龙武士第一时间阻挡了背后袭来的暗刃，同时也施展出了一道黑色的骨屏，将莫凡和阿莎蕊雅隔绝到了古墙下的一片空间！
　　“怎么样？？”莫凡急忙扶起了阿莎蕊雅，并拿出了一箩筐的圣级疗伤药。
　　这些圣级疗伤药在全世界都是一药难求，但莫凡这里都是论斤拿的，主要是心夏放不下心，莫凡打人用力过猛第二天手酸了，都得拿圣
　　药泡澡！
　　“我这会倒没事，但吃下你这些圣药，怕是要魂飞魄散了！”阿莎蕊雅翻了个白眼，没好气的说道。
　　她现在是堕落天使，体质为黑暗，吃下帕特农神庙的白魔法圣药，就是穿肠毒药啊！
　　“哦哦，在我心里，你一直都是帕特农神庙最妙曼迷人的圣女，突然间成堕落天使了，有点不习惯。”莫凡尴尬的说道。
　　“小伤，很快会愈合，倒是我们现在的处境恐怕很糟糕。”阿莎蕊雅用手指了指骨屏后头的那些英灵。
　　理论上阳仪这一边的英灵应该是临时战友，必须杀死阴仪那边的敌人，他们才可以存活。
　　莫凡大概猜到，六十四英灵分为阳仪阵营和阴仪阵营，一方先要灭掉另一方，或者消灭到人数只有三十二位后，才会进入下一轮，下一轮又会从获胜者中或者剩下的三十二英灵里分出两个阵营，继续对决，直到剩下最后四位。
　　虽说这里不可能有真正的战友伙伴，但至少在这一场厮杀中，阳仪这边的英灵应该与莫凡携手对抗阴仪的。
　　让莫凡万万想不到的是，阳仪这边居然有内鬼，从背后偷袭自己！
　　这偷袭被莫凡察觉到了，莫凡自己是可以应对的，只是阿莎蕊雅关心则乱，为了自己而受了伤……
　　莫凡既心疼又愤怒！
　　“你们这些狡诈的老鬼，让我的老baby流血了，那我不管你们什么目的，最后都得陪葬！！”莫凡背对着古墙，面朝着这阴仪与阳仪的英灵道。
　　一旁的阿莎蕊雅再度翻白眼。
　　本天使殿下还没有死，陪你个大头鬼葬！
　　“不……不……不怪我……我……我也不知道我怎么了……”这时，那位白袍的国师结结巴巴的说道。
　　出手偷袭莫凡的人有好几位，包括了这位看上去()
　　慈眉善目的白袍国师！
　　白袍国师神情相当怪异，他嘴里明明说着一些解释的话，可面容却可憎至极，像是一只被冤死的书生恶鬼！
　　“他们***控了。”阿莎蕊雅说道。
　　莫凡目光瞥向莉莉丝，发现莉莉丝的双手打开，手指正朝着阳仪的这些强大英灵。
　　而随着莉莉丝的施法，越来越多的阳仪英灵变得不受控制，他们面朝着莫凡和阿莎蕊雅，流露出了一股凶煞的模样！
　　“大规则大青龙说的算，战场规则呢，由我说的算，哈哈哈哈！”莉莉丝发出了尖笑声，好似一个被关在城堡里的疯女人终于有人来挑战她的邪恶古堡了！
　　莉莉丝果然和那些英灵不是一个层次的。
　　阳仪有三十位英灵，竟然都被她给操控了！
　　原来她刚才莫名其妙的跳舞，并不单单是充足玩偶沙利亚，而是在悄悄的将操控之丝系到所有阳仪英灵的身上。
　　可以看到，阳仪有一些英灵还是意志力很强大的，他们没有第一时间攻击莫凡，还在抵抗着莉莉丝的这股操控之力。
　　可他们被控制怕是时间的问题，莉莉丝太强了，它本身就是这些血璨花灵魂的管控者，是血璨王后花园英灵宫的修剪者，这些英灵不少都被莉莉丝鞭挞过，他们畏惧，也无奈。
　　虽说大青龙就是这里的天，它可以一口龙息将英灵们全部泯灭。
　　但外头还有一个血璨王在优雅观战。
　　莫凡真的让大青龙这样做，血璨王肯定对这场对弈不太满意。
　　说实话，相比于血璨王的无形未知的强大，莉莉丝的力量好歹还是能够看懂和瓦解的。
　　青龙和血璨王都是制订规则的存在，那双方都按照规则行事才是明智的。
　　“也好……”
　　“有些日子没有用全力了。”
　　“一身年轻力壮的骨头都有些松垮。”
　　“一个一个上和分两边阵营打确实浪费时间，群架什么的，还是我的最爱！！”
　　“小炎姬，尼罗一战对付胡夫那次没过瘾对吧？”
　　“来，咱们父女再痛快的杀一场！”
　　莫凡浑身每一寸肌肤焕发出了比炎圣龙更辉煌的光泽，这些光泽交织成了一件神火朱铠，不再仅仅只是两翼神羽，包括莫凡的头发，都已经幻化为了烈焰，根根发丝都透着神芒！
　　神与影共体，炎姬女神的魂影浮现，姿态与莫凡英武身躯完美同步，随着莫凡一拳轰向天空，霎时朱雀之炎焚天连海，将整个冥海都焚烧成了一片烈火灵域！！
　　“本想要以普普通通的禁咒法师跟你们交战……”
　　“抱歉，我不装了！”
　　“让你们这些老鬼品味一下炎武法神的暴力美学！”
　　“小炎姬！”
　　“除了小梦婀，其他眼睛看到会动的东西统统焚成灰！！”
　　&larr;  &rarr;