# chunk 171/196 | 第23章 | start_char: 478676 | length: 3468

第23章 直接开大
　　&larr;  &rarr;  
　　“大胆奴从，你如今的力量还是我赐予你的，我影裔王易普纳希岂是你这等卑微小儿可以侮辱的，我将剥夺你的暗影系之力，让你明白谁才是你力量源泉的主子！！”影裔王勃然大怒道。
　　到了他们如今的地位，完全不需要处世的说法，毕竟这个世界上能够限制他们的规则已经少之又少。
　　所以绝大多数黑暗王也会表现出了如孩童一般的顽劣，多数更是随心所欲，无善无恶。
　　激怒他们的代价未必是直接泯灭，往往是无尽的神罚与恶魔之刑！
　　影裔王突然间额上生出一只暗影之眼，此竖瞳猛然释放出一股威慑力，在外人看来影裔王只是睁开了他额头上的眼睛，可在莫凡的视角看去，却发现影裔王身躯忽然间无限拔高，高到了可以屹立到星空之上！！
　　仿佛宇宙之所以黑暗，正是因为被他的身躯给笼罩，自身更是在这样的威慑下无限的渺小，一种顶礼膜拜之感强烈的就像是沙漠即将渴死的人对水的迫切。
　　莫凡身体在慢慢的向下弯曲，周围的人都可以看得出来，一种强烈的旨意在让莫凡下跪，而莫凡正在凭借着自己的意志力抵抗这种屈服！
　　这就是黑暗王的力量吗，还未正式出手，只是展露出自己一点点***，便让生灵屈膝。
　　莫凡身体向下弯曲的过程中，精神世界中那黑暗神山正在崩塌！
　　黑暗神山代表着的是莫凡的暗影系禁咒，让莫凡想不到的是这影裔王真的可以剥夺自己的黑暗能力！
　　皇庭某个角落，一边躲藏着yin龙，一边瞻仰神仙打架的赵满延张大了自己的嘴巴！
　　这还怎么打？？？
　　一个系的禁咒之力说剥夺就剥夺！
　　禁咒已经是人间之巅了，可到了黑暗位面中，却还是不敢违抗旨意的臣子，什么力量、什么升格，说夺走就夺走！
　　就在赵满延觉得莫凡要跪舔这位影裔王的时候，却听见了火焰熊熊的大街上，莫凡发出了笑声！
　　这笑声极冷，透着莫凡对这位影裔王的不屑！
　　“你的身体里不过是两种禁咒之力，失去了暗影，你连我三回合都抵挡不住，笑不会让你看上去更有尊严，反而更像个小丑！”影裔王带起了轻蔑的语气。
　　“看来你们对人间的事情了解还是有限。”莫凡意志极强强大，他不仅没有跪下去，身子骨还慢慢的挺直了起来。
　　“一个更低微的世界，我无需在意！”影裔王表现出了对人间的藐视。
　　“时代变了！”莫凡身上慢慢的浮现出了一层异光，光辉竟像墨一样，宛若是日蚀天芒！！
　　日蚀，看似世间陷入到了黑夜之中，可天日之辉仅仅是被更渺小的月遮蔽了其中一个斑点，真正的烈芒丝毫未减！！
　　莫凡如今可是精通全系法门，影裔王剥夺了暗影系又如何，他可以通过其他魔法再创暗影！
　　而这种创造出来的暗影，与影裔王所赐予人世间的暗影系之力截然不同，甚至只要莫凡能够将这种融合创造出来的暗影系能力传授给世人，他也是一位达到了神格标准的暗影之王！！
　　伸出手，握着胸前的青龙之坠。
　　坠子内，四灵古戮场中淬炼出的万魂精魄突然间化作了青焰，青焰将整个冥海给点燃，化为了一颗青色烈阳星辰！
　　能量浩瀚，堪比苍穹之日，他们从这个坠子世界向外彻底释放，释放到了莫凡的手掌上，并释放到了莫凡的全身！
　　在莫凡全身炸开青焰的一瞬间，整座古代城的熊熊狱火竟出现了短暂的熄灭！！
　　下一秒，地狱之焰再度野蛮生长，顷刻间将整座庞大的古代城变为了炼狱城，但火焰不再是幽蓝冰冷，而是青焰炽()
　　热！！！
　　“卧槽，上来就开大？”远处，赵满延惊呼了一声。
　　“哎哟，我的小宝贝，原来你躲在这，让婆婆好好疼爱你！”yin龙发出了兴奋的叫声，迈开沉重的步伐朝着赵满延躲藏的地方犁来！
　　“妖孽，是佛三分怒！我忍你多时，你却不懂得收敛，看来只有将你超度了！”赵满延也意识到，莫凡都开无双了，自己还有什么好怕的！
　　莫凡丝毫没有藏着掖着的意思。
　　倒不是说自己不懂得循序渐进，而是自己如今面对的对手是世界之巅的那一批，不直接化身恶魔，在黑暗王之一的影裔王面前根本活不过三回合！！
　　“有点意思，看来邪圣王能在人间天使手底下活着，是有点本事在身上的。”夜昼王高悬“主座”，开始点评起了莫凡的能力。
　　影裔王却皱起了眉头。
　　这个莫凡竟然已经不遵守魔法的本源了！
　　纵观人类魔法历史，能够创造起源的其实一只手都能够数过来，其他人所谓的魔法之道，不过是将这些本源法门发扬光大……
　　当然，夜昼王却对此不稀奇，因为他知道真正本源创造的人不是莫凡，而是一个叫做冯州龙的人类，他赋予了莫凡唯一的融合魔法。
　　那场纷争，还卷到了黑暗位面，而夜昼王不仅吃了人间的大瓜，还设计了一个棋盘游戏。
　　夜昼王此次依旧饶有兴致的看着，他不打算参与影裔王和莫凡之间的战斗，甚至期待这个餐盘猎物有什么突出的表现。
　　“文泰，这顿晚餐是你组织的，现在食物要打人了，你怎么看？”诅妃发表了自己的几分不满。
　　刚才莫凡咬她的时候，其他黑暗王居然都没吱声！
　　位面神座上的人，什么时候这么好说话了？
　　“就当餐前娱乐，我还在世时，便不喜欢单调的晚宴，我们希腊的勇者往往会给我们奉献一场酣畅淋漓的战斗……”文泰说道。
　　“世人对我们黑暗王的风评都不正向，我们确实应该反思，是否过于纯真，忽视了雅与贤？”
　　“野蛮人成了黑暗王，依旧是野蛮人，雅贤成了黑暗王，自然雅贤。”
　　“我倒觉得很有意思，看看影裔王如何面对这位邪圣王吧。”
　　都不插手，其他黑暗王都达成了一致！
　　黑暗王之间本就没有结盟一说，甚至多数都是提防与敌对，能够像现在这样聚在一起，纯粹是因为黑暗位面的格局将因为邪圣王和那位魂真王而发生一些改变。
　　谁成为下一个影裔王，跟他们又有什么关系，只要他们自己还是至高无上的存在……
　　亦或者说，今天餐盘上的食物是邪圣王还
　　是影裔王，又有谁在乎呢？
　　有的吃，不就行了！
　　几位黑暗王在交流时，恶魔化的莫凡已经主动迎向了影裔王。
　　影裔王果然是本体降临，他真实的身躯是可以随意变化的，取决于他觉得怎样的形态应对敌人更顺手！
　　影裔王曾经应该也是异人，从他苍白的脸庞和獠牙大致可以判断，西方的许多狼人、吸血鬼、鹰女巫都与他有关，怕这些都是他的血与信仰所创造的。
　　果然，影裔王在看到莫凡如狼恶魔一般伸出了利爪的时候，影裔王的身影也化身为了一头巍峨的影狼王，并朝着莫凡发出了挑衅的叫声！
　　利爪交锋，影裔王诡异至极，莫凡根本无法近身伤到这个家伙，于是莫凡又迅速的转化了魂影形态，让刚刚获取到的黑龙大帝之魂降临！
　　黑龙魂影，让莫凡的额头上出现了龙角，宛若是一位龙裔战神，他张开口，就可以喷吐出一道真龙之炎！
　　()
　　影裔王也再度变幻，他背后生出了双翼，地狱之角在他的头颅之上，配合上那一只可怕的暗影竖眼，还有天生神力的暗影血躯！！
　　一番较量下，影裔王占据了上风，他手持着一柄黑色的巨影斧，劈下之时，天摇地动，让古代城直接一分为二，***出了古代城下的炙热骨河！
　　看到莫凡被自己劈到了地下骨河里，影裔王勾起了嘴角，甚至有些得意的望向了其他黑暗王，仿佛在向他们表明，自己并不是黑暗王之末！
　　而骨河下，莫凡从流动的骨头之流中爬起来，检查了一下身体的状况，发现少了一条胳膊后，莫凡也没太在意。
　　仅仅是一个意念，那条失去的手臂位置就有青色的火焰代替，而随着火焰焚淬，很快一条崭新的手臂就出现了！
　　只要青焰不熄，莫凡就可以沐火重生，身体因为战斗残缺成什么样子都不重要！
　　不过，莫凡也意识到，光凭黑龙的魂体还不够厚实，需要莫凡再借一股力量！
　　“大青龙，来点你的力量！”莫凡对坠子里的图腾青龙说道。
　　图腾青龙可谓是吃饱喝足，唤醒它出来战斗可能有点难度，但让莫凡恶魔系再蜕变却不是问题！
　　黑龙魂影消散，莫凡的背后赫然出现了青龙之影！
　　青龙之影让莫凡身躯犹如重新锻造过一般，一道道青龙圣纹清晰可见，而血脉里流淌着的图腾神龙之血更是炙热，让原本就形成强大场域的青焰之海不仅仅在古代城燃烧，甚至席卷到了古代城外的大荒土地！！
　　大地彻底化为了青龙之焰，而烈焰的中心，莫凡再沐浴一道神迹之辉！
　　此刻莫凡形态与人无异，可他的骨相却是一条旷世青龙，一双神瞳射出的光芒可以击穿连绵的莽荒山脉一般，势不可挡！
　　感受到青龙魂力，莫凡眼眸深处已经构架出了禁咒之火！
　　&larr;  &rarr;