# chunk 180/196 | 第32章 | start_char: 512902 | length: 3646

第32章 岁月不可怕
　　&larr;  &rarr;  
　　莫凡冷汗直流之余，脑袋里还有许多疑惑。
　　阿帕丝作为和自己有着契约的女人，是怎么躲过自己感知的？
　　而且伪装成一位性感小学妹，居然可以骗过自己的眼睛。
　　“莫凡，在暗位面待久了，你的精神还是会受影响的，处在一种疲倦的状态。”穆白此刻好言提醒道。
　　是暗位面后遗症？
　　自己精神疲倦，感知严重弱化了？
　　“有没有一种可能，我们也变强了呢？”阿帕丝却笑了笑道。
　　“好吧，你们赢了，我其实不是很想来的，没办法，老赵在暗位面留下了心理阴影，如果不能协助他驱散掉，他可能这辈子都不能再做个男人了，为了兄弟将来的幸福生活，我也不得不舍命陪君子！”莫凡反应也很快，立刻将责任全部推卸到赵满延身上。
　　赵满延也是瞪大了双眼。
　　自己在提到游艇宝贝时，莫凡还提议嫩模从明珠学府里找，说什么肥水不流外人田！
　　这锅自己可不背！
　　“这个我可以作证，赵满延在暗位面被一条yin龙给注入了阴影之芽……怕是以后睡觉做梦，都会被那条龙给缠梦。”穆白再次说道。
　　“老子跟你说过，不要提那条龙！！！！”赵满延直接化身魔鬼，朝着穆白扑了过去。
　　拿起半块西瓜，直接就朝目标的脸上砸了下去。
　　穆白那张脸瞬间涂满了血红，像是脑袋被敲开了一样。
　　“狗东西，我溺死你！”穆白掐住赵满延的脖子，直接往海水里冲！
　　“傻臂玩意，老子水系禁咒！”
　　“弱智东西，你爹不需要呼吸！”
　　两人迅速的沉入海底。
　　莫凡一时间分不清楚他们是真的要你死我亡，还是趁机逃之夭夭。
　　一时间，游艇上就剩下了一船的游艇宝贝，和想要逃走却逃不走的莫凡。
　　“是穆宁雪……穆……学姐呀，吃西瓜吗，切好的，还有冰镇果味啤，没酒精的哦~”有乖巧懂事的学妹立刻上前去，带着几分示好。
　　“那个，要不要我们也跳船？”有一位波浪卷学妹尴尬的笑着。
　　还怪幽默的，莫凡也是无语。
　　很快，游艇宝贝们就识趣的到游艇二楼去了，把阳光充足视野好的三层让给了莫凡。
　　好在莫凡除了帮阿帕丝涂了点防赛霜之外，也没做什么过分的事情，莫凡死咬着为了兄弟治病就行。
　　而且，甚至自己还可以过分点。
　　“哎呀，难得海域清静了，我之前就想要送一套泳衣给你的，雪雪，趁着这个机会，你穿上给我看看，我们也好久没有享受这种时光了。”莫凡也是死猪不怕开水烫，直接反客为主道。
　　穆宁雪立在一旁，身上还披着一件雪绸，想必是刚从欧洲那边回来，极品雪绸随着海风舞动，勾勒着她妙曼的身姿，而相比于她的肌肤，这件完美的雪绸也显得暗淡失色。
　　“阿帕丝，端点龙虾过来，要蒜蓉口味的，再来一瓶红酒，给我和雪雪倒满哈。”莫凡没等穆宁雪回应，又开始指挥起了阿帕丝。
　　阿帕丝抿着嘴，双眸瞪着莫凡。
　　合着又把自己当丫鬟了？
　　伺候你和夫人的？？
　　“瞪什么瞪啊，没有我出面的话，你怎么顺利拿回你母亲的遗骸呢，还不是被胡夫和你的姐妹给利用，祸害一方？”莫凡立刻提起了之前的事情。
　　“好好好，大哥哥最棒棒啦，没你的话，我继承不了邪庙王位。”阿帕丝阴阳怪气的说道，偏偏小妮子的声音和神态又一点都不惹人嫌。
　　支走了阿帕丝。
　　()
　　莫凡也有和穆宁雪独处的机会了。
　　别看穆宁雪平时冷冰冰的，但哄起来一点也不容易！
　　莫凡只好先转移注意力，尽可能的将自己在暗位面的遭遇详细的描述了一遍，好让穆宁雪也沉浸在自己暗位面之行的紧张与危机中……
　　这样穆宁雪就会知道，自己在外面其实很辛苦，偶尔犯点小错误，是可以原谅的。
　　如意算盘珠子都打好了。
　　莫凡望着穆宁雪那双晶莹剔透的眼眸，等待着穆宁雪一声温柔的“难为你了”。
　　可万万让莫凡想不到的是，穆宁雪问了一句让莫凡猝不及防的话语：
　　“所以，这些日子，你都和阿莎蕊雅在一起？”
　　这一句质问，直接质问到莫凡最脆弱的部位，丹田之下隐隐作痛！
　　不是吧！
　　自己天花乱坠，又是怎么和璀璨王斡旋，又是怎么熬过漫长无助的路途，更是惊心动魄的与八方黑暗王抗衡，穆宁雪根本不关心自己累不累，只在乎自己和好兄弟的细节？？
　　“咳咳，其实她是引诱我到暗位面的，真正目的是为了文泰清剿计划。”莫凡立刻说道。
　　“没越界？”穆宁雪质问道。
　　“哦，你说夜昼王啊，当然越界了，就是它在背后影响了整个海洋神族，甚至操控着全人类！”
　　“我问的是你和阿莎蕊雅，你，或者她，有没有越界。”穆宁雪语气温柔，眼神中更是透着几分关心与平静。
　　可越是温柔，莫凡越是感觉身子冰凉。
　　“当然没有！！”莫凡义正言辞，狠狠的冲破了自己被穆宁雪压制的气势！
　　“我相信你。”穆宁雪却轻轻笑了笑，仿佛是在捉弄着莫凡。
　　此刻，阿帕丝换了一身衣裳，还是乖巧的把美食和美酒送了过来，随后也是给了莫凡一个大白眼，就自己去游艇其他地方玩了。
　　莫凡也是瞥了一眼阿帕丝，发现她换了一件稍微保守的泳衣，但依旧掩盖不住那少女妩媚身段……
　　不过，莫凡很快意识到自己现在要稳住穆宁雪。
　　得捡一些人家爱听的说，而且不能纠结在阿莎蕊雅的事情上！
　　“对啦，你今天可真好看。话说，人与人之间的差距可真大啊，有些人即便衣裳片褛，露出了大部分，却远不如你这样雪绸遮体，即便连脖颈都只是若隐若现，也充满着绝对魅力，自从你出现后，我的眼睛就没法从你身上移开了吗？”莫凡说道。
　　没有女人不会在意别人谈论她的外貌！
　　这一招，百试百灵！
　　水下，赵满延默默的竖起了大拇指。
　　求生欲拉满的莫凡，那口才连自己赵日天都要甘拜下风！
　　好在游艇这东西，赵满延多的是。
　　打个电话，让管家再开一艘过来，这艘就让给莫凡和穆宁雪了，自己带着游艇宝贝们去更远的海域，再开第二场香槟！
　　……
　　“这是我给你买的泳衣，他们都走了，你要不要试试？”莫凡还是贼心不死，从空间手镯里取出了自己之前精心挑选的。
　　“你给我买的泳衣是黑珍珠色，和阿帕丝刚才穿的有点像，我不太喜欢。”穆宁雪说道。
　　咦？
　　没冰冷的拒绝，也没给自己一个你想得美的眼神？
　　难不成，穆宁雪只是表面拷打自己，实则还是想要犒劳一下辛苦的自己！
　　啧啧，不愧是大家闺秀，如今翻雪山的城主，识大体啊！
　　“阿帕丝穿的是藏青色，和我给你买的黑珍珠色还是不太一样的。”莫凡立刻解释道。
　　“()
　　你不是说，眼睛没从我身上离开过吗？”穆宁雪冷哼一声道。
　　莫凡真想给自己一个耳光！
　　穆宁雪的这一招，似曾相识，自己怎么就总上套呢！
　　一番博弈下来，总是劣势！
　　难不成自己和穆宁雪之间，也有血脉压制的问题？
　　果然，见到自己的女神，是个人都会降智，哪怕已经到手了的女神，也依旧会无形中被她高不可攀的气质给压制！
　　唉，终究是年少时，过于痴迷导致的！
　　相比于暗位面的精神污染，穆宁雪的这份白玫瑰压制明显更强烈啊！
　　……
　　今日份黑珍珠女神泳衣，怕是没戏了。
　　好在穆宁雪不管怎样穿扮都在莫凡审美点上，也能够在脑海里滋生出不同的趣味。
　　比如说今天的美人鱼修臀裙和雪绸披纱的搭配，高贵典雅、美艳端庄，大概是参加完某个重要的高层会议赶回来，没来得及更换常服就过来看自己了。
　　她心里还是记挂着自己的。
　　莫凡心态也从汗流浃背慢慢的转变到浑身暖洋洋的。
　　暗位面有的，确实是无尽的昏暗，四处充斥着绝望与死亡，与此刻午后海面、美人在畔相比，真的是一个地狱，一个天堂。
　　或许，这就是自己不断变强的意义。
　　“雪雪，以前我挺害怕变老的，总觉得老了之后，就失去了生命的活力，像我这样性格的人，如果有一具蹦跶不起来的苍老身躯，一定会郁郁寡欢，过得没那么快乐……”
　　“不过，现在我没有那么害怕了，想到即便是老了之后，我们也可以这样依偎在一起，握着你的手，看着夕阳，天黑了相拥而眠，天亮了，一睁开眼就是你的脸颊……”
　　“嗯，想到这些，便感觉变老也不是什么坏事。”
　　莫凡的神经慢慢的放松下来，道出的话也不再像之前那么不着调了，透着几分真诚，又有那么一点可爱。
　　穆宁雪望着莫凡，温柔的吻了吻他的嘴角。
　　“这才是我想听的。”穆宁雪玉唇贴着莫凡的唇边说道。
　　莫凡也愣了一下，随后迎接着主动凑上来的穆宁雪。
　　尽管脑子里有一个一闪而过的念头，想挣扎一下“黑珍珠泳衣”的事情，但仔细一想，还是必要破坏这情到深处自然浓的气氛了。
　　力量越强大，越能够意识到时间是一个怎样强大的存在。
　　莫凡知道自己再强都抵不过岁月的流逝。
　　可岁月流逝又何妨呢？
　　变老了又何妨？
　　不妨碍与爱的人宁静的享受此时此刻。
　　&larr;  &rarr;