全职法师

作者：乱

来源：速读谷

第3086章 天使陷阱

　　莫凡和灵灵同时朝着天边望去，却惊骇的发现一缕缕金色的光弧从地平线六个不同的方位上冉冉升起，它们一点一点的跨越了整座天球，最终在这座祭山的上方交汇！！

　　“那是什么？？”灵灵惊讶道。

　　这种力量极不寻常，灵灵从未见过如此气势磅礴的魔法，就好像有六道神之金丝，将天地世界分成了好几个不同的区域，同时又像是一个鸟笼，将漫无边际的日本沃野给罩住！

　　莫凡皱起了眉头，他使用了龙感，去探索这逐渐向自己侵袭而来的宏伟魔法。

　　很快，莫凡就懂得了。

　　“灵灵，去把东守阁剩下的人解救出来吧，红魔本尊已经死了，那些血魔人也无处藏身。”莫凡对灵灵说道。

　　“可是天上的东西，好像是冲着你来的。”灵灵说道。

　　“是冲着我来的，事实上这个双守阁封禁的结界从一开始就是为我准备的。”莫凡苦笑道。

　　“那你怎么办？？”

　　“不用为我担心，现在的我，谁也杀不死。”莫凡摸了摸灵灵的脑袋。

　　“那个家伙也经常这样说，可最后还是……”灵灵赌气道。

　　“去吧。这场斗争无法避免的，要么他们彻底将我摧毁，要么我摧毁他们！”莫凡道。

　　灵灵看着莫凡的脸庞，不知道为什么，明明只是几道诡异不寻常的光，明明莫凡的脸上是那么的平静，却给灵灵一种大战在即的压迫感。

　　成为了邪神。

　　莫凡究竟要面对的是什么？

　　是这个世界最不可撼动的那批人吗，还是说就是这个与莫凡已经格格不入的世界！

　　“每次都是这样，每次都是这样……”灵灵哭起了鼻子来。

　　“灵灵。”

　　“你记得我在广州塔对你说的话，你记得！”灵灵又立刻抹掉了眼泪，恶狠狠的对莫凡说道。

　　莫凡表示很无奈。

　　“你要是死了，我会活着你最厌恶的样子。”

　　这番狠话莫凡怎么会不记得。

　　大概灵灵真的变成那个样子，冷猎王棺材板也按不住吧。

　　“灵灵……”莫凡看着灵灵往山下走去，心里却也有几分舍不得。

　　灵灵刚才还一脸坚强的样子，但听到莫凡叫她，却又一下子忍不住，小跑了回来，然后撞入到莫凡的怀里，双手紧紧的抓住莫凡。

　　“莫凡，你不要死，你一定不能死，即便他们把你说成一个杀人不眨眼的魔头，即使这个世界根本容不下你，你也要活着。我们都知道你怎样的人，我们清楚你所做的每一件事都无愧于这个世界。”灵灵越说越激动，越激动眼睛里的泪水就止不住的溢出来。

　　灵灵又怎么会不知道，莫凡如今面对得究竟是什么。

　　他踏上了和斩空一样的路，他站在了圣城的对立面，他站在了五大洲魔法协会的对立面。

　　他成为了这个世界的威胁，一个不愿意与圣城体制同流合污的不可控因素。

　　圣城决不允许这样的人存在。

　　“我答应你，我会活着。”莫凡重重的点头。

　　灵灵还是不舍得离开，可天际上那六道金丝之弧越来越近，而整座祭山就好像被一只无形的巨神之手给握住了一样。

　　山体在变形。

　　山林粉碎。

　　成群成群的飞鸟惊慌失措的逃离，可以看到它们那黑色渺小的身影飞到某个高度的时，忽然就跌落了下去！

　　“走。”

　　莫凡轻轻的推了推灵灵，灵灵这才朝着山下跑去。

　　……

　　目送着灵灵离去，莫凡心情又是何等复杂。

　　这个双守阁，就是一个囚笼，原来从一开始这就是一个陷阱，等着自己往这里面钻。

　　什么只要自己不踏入禁咒，便相安无事。

　　恶魔这样一个不稳定的因素，再加上青龙与其他图腾兽的拥护，自己在那些人眼里已经是必须除掉的异端了！

　　异端……

　　呵呵，这才过去几年的时间，自己终究踏上了这条路。

　　记得那一夜，在繁华的圣城，有一个男人告诉自己：这是属于我的战斗。

　　莫凡什么也做不了，只能够注视着斩空与秦羽儿最终选择了退让，选择将这个世界留给这群脑残玩意儿。

　　现在，自己终于迎来了属于自己的战斗。

　　很可惜，莫凡有自己的抉择！

　　“来吧，让我见识见识一下圣城的威力！！”

　　莫凡屹立在祭山之上，屹立在一个古老的禁制之中，他朝着天空吼出了这一声。

　　他知道那恢弘至极的牢笼是源自于什么，更清楚的明白自己这条路最终的结果一定是如此。

　　“大胆魔徒，你以红魔为傀儡，在世界各地犯下滔天罪孽，只为了今日成就你邪魔神格，你可知道你那肮脏的灵魂残害了多少无辜者的生命，你罪无可赦，这东守阁都容不了你，必押解你入圣城，由圣城日刑神圣之裁来处决你！！”一个高亢的声音，在空中响起。

　　黑夜中，一对冗长的翅膀，一个高挑的身姿，他穿着圣裁长靴，一身金色的盔甲，原本漆黑的夜幕因为此人的出现变得如白昼那般明亮！

　　天使！！

　　圣城天使！！！

　　他终于还是现身了！！！

　　“和尚，没有想到你还兼职。”莫凡咧开嘴笑了起来。

　　守山和尚，解下了粗糙的僧袍，换上了天使戎装，平平凡凡的守山和尚气质与之前截然不同，他全身上下都散发出一股神性气息，他看上去已经不再像是一个凡人了！

　　“我乃大天使沙利叶，守山僧人不过是我的凡职。”沙利叶白白净净，但他的双眼却犀利至极，令人无法与他直视。

　　“你既然在这里做凡职，就应该清楚我为何会成为邪神，也应该清楚你所说的那些罪恶，是红魔一秋一手造成。”莫凡看着天空这个不凡的强者，道。

　　“那么迪拜之事你如何做解释，那么多平民因为你挑起的战争死去。”沙利叶当空质问道。

　　“苏鹿杀的。”

　　“你没有资格在城市动用超越界限的力量。”沙利叶话语不容置疑。

　　“我们就这样动嘴皮子吗？”

　　“你想忤逆大天使？”沙利叶冷笑了起来。

　　“我可以束手就擒，事实上圣城大天使之殿，我早就想亲自登门拜访。”莫凡狂妄的道。

第3087章 次序

　　莫凡的身上，正在结茧。

　　那是一根根特别的细密光绒在编织，没有感觉到那种发烫的疼痛，也没有被紧紧束缚之感，反而非常的柔软，像是柔软的蚕丝。

　　莫凡没有反抗，任由这光之结茧将自己给包裹着。

　　只是不知为何这些原本是神圣炽热的光绒，在莫凡身上缠绕的过程竟然一点一点的产生了变幻，那圣洁之力在逐渐的消退，一缕缕红光慢慢取代了金色。

　　当莫凡全身上下都已经被这种光之结茧给束缚着的时候，整个光绒赫然变成了一件将莫凡保护起来的红色蚕衣，更夸张的是，一直在夜空中慢慢收紧的恢弘牢笼，竟然也不知何时变成了红色！

　　不再是六道惊世骇俗的光弧，却是一柄又一柄可以开天辟地的腥红镰锋，径直的朝着大天使沙利叶所在的位置狠斩了下去。

　　大天使沙利叶露出惊骇之色。

　　这本是他用来困住这个魔头的神圣法术，却想不到对方的邪力如此强大，竟然夺取了困魔天结，化作了他的力量。

　　“唰！！！！！！”

　　六道锋镰，腥红似邪月，整座祭山被彻底的分割开，像一朵莲花一样绽开，一时间藏匿于祭山之下的那股磅礴邪力也完全无法阻挡了，似一扇地狱邪门被打开，成千上万的地狱深魔冲向人间大地。

　　大天使沙利叶身上金光护体，道道乳白色的盾羽在他周身迂回缭绕，但凡有邪力溅射到他的身上时，那些乳白色的盾羽便会如盾兵一样守护在沙利叶的面前。

　　沙利叶环顾了周围，脸上带着几分冷漠。

　　他凌空，却可以轻盈的踏步行走，那些白色盾羽飞扬起来，特殊的光燃正净化着周围的怨念邪气，同时洒下那种如极光一样唯美的光辉涟漪。

　　这一画面，整个双守阁都可以目睹。

　　真若神明降临，让原本一个邪性滋生的夜变得像古老画卷中的圣颂场景。

　　沙利叶对那些叛变的光笼没有丝毫的兴趣了，本身就是一件用来降服异端的道具，他缓缓的从天上走下来，每踏出一步，夜幕之上那光辉涟漪便多出了一层，就好像天空也因此分出了一层，这一层是神圣天宇，里面有一座恢宏静穆的宫殿！

　　不管这宫殿如何极尽奢华，莫凡都清楚那是一个可以将自己永远困死在里面的异次元世界。

　　莫凡嗅到了空间魔法的气息，更嗅到了另外一个未知可怕的宇宙，沙利叶此时此刻就是要将自己抛到那个异次元凶恶宇宙中，那里或许有一座圣宇辉煌至极，但绝对没有半点生命气息。

　　那是死寂的次元牢笼，它正一点一点的将自己吞噬进去。

　　魔法，在大天使沙利叶的手上已经彻底改变了，他使用的这种能力就像是神真正的本领，更像是神话景象。

　　莫凡深吸一口气。

　　那个世界的气味，与黑暗位面的浊气没有任何分别，要说香甜还是这里的空气最适合自己。

　　莫凡并没有被沙利叶磅礴的力量给震慑惊慌，假如他对次元魔法一窍不通的话，还真的会被困在里面很长时间，并且任由时光极速流逝。

　　莫凡清楚的记得在迪拜也有一位这样法力通天的禁咒法师，自己与之交手，他对次元的运用更是出神入化。

　　现如今，莫凡的精神宇宙也已经达到了禁咒的境界，他同样掌握着混沌与空间这两大次元魔法，他可以在这复杂磅礴的次元位面中找到一个出口，任凭这里多么诡谲神异，只要找寻到那个出口，就不可能关得住自己！

　　顺着那一缕香甜的空气，莫凡找寻到了双守阁的路径。

　　他从分层出来的那个空间宫殿中逃脱了出来，只是当莫凡抬起头望去时，却发现那个吞噬位面依然在吞噬，像一个富丽堂皇的黑洞，正在将西守阁的书院山也一起卷进去。

　　“沙利叶，你这是在做什么？”莫凡有些惊讶的道。

　　“双守阁已经沦为了一个魔徒饲养之所，我不会允许这里的魔头闯入到社会。”沙利叶冷冷的说道。

　　他似乎根本不在意莫凡已经逃脱，他的这个惊世骇俗的魔法不仅仅是针对莫凡，更是针对整个双守阁。

　　“真是有趣，你明明一直蹲守在这里，也目睹了这里所发生的一切，但你根本没有出现，也没有去阻止，任其发生，而现在，你又要将这里彻底泯灭，你究竟是在掩盖你的罪行，还是在为社会的安定着想？”莫凡质问道。

　　“世间发生的一切，在我们眼里都不过是落花，是流水，再正常不过的规律。在红魔没有成为邪神之前，他就没有越界，作为大天使即便亲眼目睹了，我也不会干涉。”大天使沙利叶说道。

　　“所以这就是你为我布置下的陷阱，眼睁睁的看着红魔一秋成为那个义魂，即便目睹他奉我为邪神也觉不出来阻拦，等到我越界，你就有足够的理由来动用你大天使之权制裁我！”莫凡道。

　　自己始终在大天使的名单上，而且绝对是名单之首！

　　大天使沙利叶甚至为了消灭自己，不惜让自己提前跨过“禁咒”界限，成为那个“越界”异端，这样大天使沙利叶就会以消灭一代邪神的名义荣登圣城。

　　红魔晋升邪神，这根本入不了沙利叶的眼。

　　假如那个红魔是自己。

　　掌握着完美恶魔能力，又能够驾驭青龙的人，这个人成为了邪神，才是沙利叶最完美的圣城考卷！

　　“你不用揣测一名大天使的行事，我们从来就不是圣德天使，我们是杀戮者，是神下清道夫，那些政治家，那些统治者或许会因为滥杀无辜身败名裂，但我们不在意身败名裂，我们的目光更长远，我们的理念更深层，甚至我们并不将自己看做为人类，我们只维护世界的次序！”沙利叶对莫凡的指责不以为然。

　　世界的次序。

　　不是安定和平的次序。

　　也不是暴躁混乱的次序。

　　是这个世界只有一个圣城，无人可以撼动的次序！

第3088章 束手就擒

　　莫凡盯着沙利叶。

　　尽管他面无表情，但莫凡能够感受到他作为大天使的绝对自信。

　　他运筹帷幄，仿佛一切都在他的掌控之中。

　　他就在祭山，作为一个旁观者的守山和尚，他一定目睹了红魔的整个计划，甚至看到红魔将庞大的邪能灌注到祭山中……

　　他一直就在这里，包括红魔一秋将自己的义魂献出，成就了自己这个新的邪神，他都在冷眼旁观。

　　要知道，他这样做等于是在造就一个魔头，一个晋升到帝王级的世间邪神。

　　偏偏他就这样看着。

　　甚至莫凡非常怀疑，红魔一秋大概也已经察觉到了大天使沙利叶的存在，在知道自己一旦成为邪神必定“越界”，必定被这位大天使给手刃，于是红魔一秋选择了与自己联手。

　　他将邪神之位让给了自己，让自己成为了那个最强大的红魔，让自己与这位大天使沙利叶对抗！

　　可是，这个冷漠至极的大天使。

　　他出手的时候，比红魔还要残忍。

　　他选择直接泯灭，将这个千疮百孔的双守阁彻底从这个世界抹除，一劳永逸。

　　然后他会将一切的罪责推卸到莫凡的身上，以归回天使的身份荣登圣城，并亲手将莫凡押解到圣城。

　　圣城里，大概早就有人给莫凡安排了一个“座位”，就等一位勇敢强大的天使来将莫凡摁在那个“大异端、大魔头”的位置上！

　　“你这样玩火，就不怕焚了你自己的羽毛吗？”莫凡说道。

　　送自己登上邪神之位。

　　这个沙利叶，不是脑子有问题，就是极度自傲，极度相信自己的掌控能力，他坚信要消灭一切“越界”的事物，但他甚至可以耐心的坐等该事物越界，而不是提前将越界的人在弱小的时候就扼杀。

　　“你成为了邪神，在我眼里也只是一个婴儿。”沙利叶淡然回答道。

　　事实上，并不是沙利叶故意玩火。

　　而是世界万物都存在着一定的规律，这个规律通俗点说就有点像漏水的水管。

　　一根水管一旦开始滴水，绝大多数人认为修一修就好了，还能够继续使用。

　　但修好后往往用不了多久，这根水管可能开始溢水、漏水，这时人们还是觉得应该把水管漏水处拧紧。

　　然而下一次再出问题，却会是整根水管爆裂，在重新换一根水管前会造成整个屋子一片狼藉。

　　在沙利叶看来一根水管它一旦开始滴水了，就要整根换掉，它已经是劣质的了，而且支撑不了水流压力。

　　沙利叶看待事物的方式并不一样，他知道水流过强，水管劣质，最终一定会导致水管爆裂这个结果，然而不是所有人都能够明白这一点，他们总觉得滴水、漏水了，修一修就好，甚至为了舒舒服服的享受自来水，而坚决不调低水压。

　　莫凡就是一个过强的水流，国家、魔法协会、法师机构这些社会组织便是劣质的水管，他们如今只觉得莫凡是一个“滴水、漏水”的威胁。

　　但沙利叶看到的不一样，他坚信莫凡迟早都会冲破整个社会的束缚，哪怕没有红魔一秋的祭献，他依然会在几年的时间内踏入禁咒。

　　与其让他在一种“随时都会爆裂水管”的隐患中逐渐强大，沙利叶不介意自己做一个推波助澜者。

　　让他爆裂，大天使沙利需要让世人知道，莫凡是一个不可控制的异端。

　　当然，最重要的一点是。

　　红魔一秋在世界各地犯下的罪孽，如今都会算在莫凡的头上。

　　沙利叶甚至可以告诉所有人，莫凡就是红魔团伙的幕后人，事实也证明了成为邪神的他，是邪能的受益者！

　　沙利叶不需要证据，也不需要真相。

　　他需要的不过是一个导向。

　　圣城也需要这个导向。

　　“两个条件。”莫凡突然开口对沙利叶道。

　　沙利叶没太明白这句话的意思。

　　“第一，放过双守阁。”莫凡对沙利叶道。

　　“第二，撤销对穆宁雪的通缉，我的小宝贝在极南之地已经受了很多苦，我希望她能回来了。”

　　沙利叶身体慢慢的悬落下来，他一身辉光羽盾，圣洁、高傲，宛如九天之中降临的圣仙。

　　“你认罪？”沙利叶有些意外道。

　　“当然不是，我为何要认罪，我本没有罪。但我可以跟你去圣城，接受圣城对我的审判。”莫凡说道。

　　“呵呵……”沙利叶不喜欢这个答案。

　　“天云翼影，职责与使命，我愿意放下心中的戾气，我愿意放下无穷的毁灭之力，我愿意放下毫无意义的厮杀，接受圣城最公正的审判！”莫凡突然念出了一段冗长的话语，这番话并不是用国际语言。

　　“圣城语言！是谁教你的！！”沙利叶突然气急败坏的道。

　　“难道我不值得被审判吗？？”莫凡反问道。

　　“你不配，你应该反抗，你应该……”沙利叶恼怒至极。

　　不对，这不是他要的结果！

　　他需要莫凡反抗，他需要莫凡的愤怒，他还需要莫凡发狂的与大天使为敌，与整个圣城为敌。

　　这样莫凡才能够在最短的时间以异端的裁决方式彻底消灭！

　　他自愿接受审判。

　　他念出的那段圣城语言，赫然是一个圣城誓言。

　　任何被视作异端的人，只要舍弃斗争，自愿接受圣城的审判，那么包括圣城大天使在内的所有圣职者都不可以私自处置！

　　必须移交圣城，必须经过十一枚石子的审判！

　　这段誓言，是刻在大天使灵魂里的。

　　在莫凡念出这段拥有神语之力的咒语时，大天使沙利叶就只有押解权，没有处置权力，否则大天使沙利叶自己也将遭到这段神语誓言的反噬！！

　　“你这是在苟延残喘！”沙利叶彻底发怒了。

　　是谁，到底是谁教给了莫凡这句语言！

　　圣城确实拥有这段神语誓言，可这个世界上根本没有几个人知道，一定有人在协助他，而且是圣城中的上位者！！

　　邪神？？

　　一个刚刚晋升的邪神，哪怕他法力通天，沙利叶也绝对可以将他彻底泯灭！！

第3089章 杀戮天使

　　他是武力天使，他也是杀戮天使！！

　　他今日就要摧垮莫凡，将这个大异端彻底摁死在双守阁这里，所以他才要毁灭整个双守阁！

　　不能给他时间！！

　　刚晋升的邪神，在沙利叶眼里确实是个婴儿。

　　但等到莫凡完完全全消化了那股邪能，他体内好几个魔法都会冲破禁咒，这个邪神就是真正的邪神之王了，是足以杀死大天使的恐怖存在！

　　“所以你确定自己不是在玩火？”莫凡看着沙利叶气急败坏的样子，脸上勾起了一个笑容，“真的很感谢你，成就了今天的我，既然你把我看得那么重要，甚至不惜助长红魔一秋来为我设下这个鸿门宴，那我岂能令你失望？”

　　“是加百列，一定是加百列，她这个愚蠢又无知的女人！！”沙利叶这时才明白过来。

　　“你怎么可以这样说她，明明是你自己告诉了她红魔的隐患，然后暗示她将这个信息透露给我，莎迦照着做了，我也照着你安排的做了，你还有什么不满意的？？”莫凡说道。

　　穆宁雪被流放。

　　心夏的选举之路遭到阻扰。

　　莫凡可不认为自己可以安然无恙，果然自己刚出关没有多久，就有人给自己设下了这么一个大宴。

　　事实上在踏入圣城，见到莎迦的时候，莫凡从来就没有怀疑过莎迦也在给自己设陷阱……

　　甚至在大天使沙利叶出现的那一刻，莫凡便意识到自己很可能被莎迦出卖了，她与其他大天使同流合污，要将自己推向死亡深渊。

　　但临别前，莎迦告诉了自己一句语言。

　　起初莫凡根本不知道这句语言的用意。

　　现在莫凡明白了。

　　自己其实早就无路可走了。

　　圣城根本不容许恶魔系，更不允许一个恶魔可以驾驭圣图腾青龙。

　　就连华军首、邵郑议长也多次告诫自己，不要再出现在东海岸线上，不要再去理会海妖……

　　可最终自己还是无法舍弃魔都，成为了所有人瞩目的魔都救世主，更在所有人的瞩目下化身恶魔，于是也成为了圣城必须清除的目标。

　　圣城已经下达了对自己的绝命文书。

　　就连莎迦也需要配合他们，让自己成为沙利叶这个杀戮天使的踏脚石。

　　莫凡知道自己迟早有一天会踏入禁咒。

　　只是无奈的发现圣城才是最为自己操心的那个，他们迫不及待把禁咒喂到自己嘴边，然后干净杀绝！！

　　既然他们希望看到自己反抗，希望看到自己斗争，然后如一个真正的狂魔一样对圣城，对天使大开杀戒，希望让所有人知道他莫凡要站在圣城的对立面……

　　那好。

　　莫凡跟他们圣城走。

　　莫凡愿意跟圣城走流程。

　　他需要时间。

　　需要更多的时间让自己身体里那个恶魔邪神壮大起来。

　　现在他很强大，但双守阁的存亡，都只在他一念之间。

　　和沙利叶厮杀，双守阁一定会灭亡。

　　运气好一点从这个杀戮天使的手上逃走了，沙利叶立刻会以邪神这个事实对自己大做文章，让红魔一秋所有的罪孽抛到自己的身上。

　　人们很多时候都不会在意事情的真相。

　　人们只要知道红魔一秋最终是为莫凡“打工”，那么之前建立的声望就会被舆论摧垮！

　　国家，会站在自己这边，可整个世界有几百个国家，他们不会站在自己这边。

　　该厮杀的时候，莫凡绝对不会心慈手软。

　　但现在绝对不是厮杀的时候。

　　就像小泽……

　　他明知道一切真相，他甚至恨不得拿着那柄短刀刺向阁庭每一个血魔人，可他不能那样做，愤怒，一腔热血都只会带来全军覆没的结果。

　　莫凡做好了斗争的准备，他会像小泽一样冷静，需要借助舆论，更需要清楚的知道，自己不是在孤军奋战，相信那些自己相信的人！

　　莫凡放弃抵抗。

　　他相信莎迦。

　　她只是无法告诉自己全部，她也在很努力的为自己这条“必死之路”找一个出口。

　　……

　　莫凡的退让，却让一直面无表情的沙利叶狂躁至极。

　　一旦莫凡接收了圣城审判，意味着莫凡从表象上来看，没有站在圣城的对立面。

　　他尊重圣城，更接收圣城对他的传唤与审判。

　　这种情况下，圣城需要考虑很多很多东西，尤其是舆论，尤其是事情的真相。

　　假如莫凡可以证明红魔一秋所有的罪恶与他无关，那莫凡就不是一个必须清除的异端。

　　假如中国从海妖的重创中喘息过来，他们绝不会容许莫凡遭到任何不公的待遇。

　　假如他们根本找不到一个可以定罪的事情，他们就得放莫凡离开。

　　纵然整个圣城要定一个人的罪其实非常容易，纵然连圣子文泰都被他们给处决了，可他们还是不希望在莫凡这件事上拖太长的时间，毕竟他们自己将莫凡送上了一个无比强大的邪神恶魔之路！

　　玩火……

　　沙利叶现在脑海里已经有这个词的概念了。

　　“哼，你真的以为这样就逃得掉吗，到了圣城，你更是九死一生。”沙利叶语气都变了，不像之前那么冰冷，明显是有了情绪。

　　确实，莫凡这一手是他想不到的。

　　恶魔邪神，真的是一个婴儿吗？

　　这个婴儿天生神力，让他在这个世界上多一天，就多一分危险！

　　“我相信圣城会对我进行最公正的审判。”莫凡平静说道。

　　沙利叶脸上的肌肉有一些轻微的抽搐，从他的表情里可以看出他正在强忍下内心的那股狂躁。

　　“公正的审判？我的审判就代表着公正！”沙利叶语气突然变得古怪起来。

　　他不容许事情有变，他更不容许所有的计划被人这样打乱，哪怕是莫凡束手就擒也绝对不是他要的结果！！

　　所以……

　　沙利叶神情开始变化，从充满恼怒的情绪到逐渐冷漠，那种冷漠更带着几分高傲，仿佛一下子这个世界已经不入他眼，他要做什么事情也只在一个念头之间！！

　　他的瞳孔，化作了金色。

　　那在天空中多出的一层次元，似化作了一头时空异兽，正抬起那一只毁天灭地的爪子，比云团还要巨大，就那么一点一点的落向了双守阁！！！

　　次元泯灭巨爪！

　　这种力量又怎么是凡人可以抵挡的！！

　　“你在做什么！！！”莫凡咆哮起来。

第3090章 圣羽朱雀

　　沙利叶脸上的冷漠与残忍凝成了一个对莫凡的嘲笑。

　　“你以为你的小聪明可以让你多活一些日子吗，我沙利叶从来就不允许任何人干涉我的执法，干涉我的审判！”沙利叶声音高亢似歌。

　　黑色的次元中，那一只毁灭之爪已经触碰到了东守阁悬崖上矗立着的古堡，就看见那固若金汤的古堡正像一个玩具一样被抓了起来，正一点一点的被扯入到那个毫无生机的死亡宫殿世界。

　　双守阁存在着强大古老的禁制，这禁制可以困住东守阁所有人，更是一层绝对的防护，偏偏这一层古老禁制在沙利叶大天使的次元毁灭力量下跟泡沫没有什么分别！

　　黄色的禁制被轻易的撕碎。

　　凄冷至极的夜色下，可以看到巨大宏伟的东守阁被次元之风给卷上了可怕的天空，东守阁与西守阁之间相连的冗长吊桥也随之倒挂了起来。

　　一座吊桥，一座古堡，此时竟然在可怕的次元力量像如同即将被拉断了线的风筝！！

　　“嘣！！！！！”

　　吊桥彻底断开，一时间古堡彻底失去了束缚，在众目睽睽下被狠狠的刮入到了那个冰冷毫无生机的次元里，

　　那个次元就像一层折叠的区间浮现在夜空上。

　　可每个人都可以清楚的看到，东守阁古堡宛如进入到了一个纸屑搅碎机中，东守阁碎成无数条状，很快又碎成了无数片，最终变成了数之不尽的尘埃颗粒！！

　　东守阁中还关押着数千名囚徒，在整座古堡如风筝一样被抛入高空时，这些囚徒们也被抛出了古堡外，人们在看到东守阁被搅碎的同时，也看到这些活生生的人被搅碎！！！

　　最恐怖的还不在于此……

　　西守阁，这个由学院、书馆、餐厅、酒店、要塞、旅游山林为一体的繁华群山城，此时也在一点一点的被卷起来。

　　先是那些树叶，漫天的叶片发出了刺耳的“沙沙”声，它们在空中激烈的碰撞。

　　紧接着是泥土、碎石、地砖、断枝、长椅、花圃……

　　西守阁仿佛被倒置了一般，遍地杂物朝着天空倾倒，包括那些在西守阁中的人们，他们也没有幸免，陆陆续续有一些人，像是狂风中的草屑！

　　尖叫声，哭喊声，一时间充斥了整个西守阁，一群园林工人牢牢的抱住身边的树木，他们正像是洪流漩涡中苦苦挣扎的落水者，死死的抓住自己的救命稻草。

　　然而，那些树木，终于也被拔地而起。

　　泥土被掀开，数根被拉扯断，人的求胜欲望再强烈也无济于事！！

　　西守阁，同样正被刮入到那个死亡次元，同样将和东守阁一样沦为未知位面的尘埃颗粒！！

　　无数人惨死，莫凡甚至可以嗅到空中弥漫着的浓浓血腥味。

　　大天使沙利叶，纵然他全身泛着圣光，宛若最圣洁的神明一般，但他冷血与残忍的时候却远超任何一个关押在东守阁中的邪魔！

　　“那么现在呢？”沙利叶转过头来，注视着身上正被一个又一个神语誓言符号守护住的莫凡。

　　莫凡同样面无表情，可他胸中的戾气却已经如火山一样要爆发了！！

　　“这是第一步，你在意什么，我就摧垮什么。你以为穆宁雪躲在极南之地就能够活下去吗，我沙利叶名单里的人，就不可能存活在这个世界上。尤其是你，我让你什么时候死，你就得在那一天那一时辰给我去死！！”沙利叶眼神可怕至极。

　　杀戮天使！

　　这就是沙利叶本来的面目！

　　他根本就不在意世俗的看法，人世间的道德与法律更约束不了他，他的审判根本就没有任何流程，他要的就只有杀戮！！

　　莫凡站在早已经狼藉一片的祭山上。

　　金色的神语化作了美丽的诗篇文字，正一点一点的萦绕在自己的身上，这是莎迦教给自己的神语誓言。

　　有神语誓言在，杀戮天使沙利叶无法伤害自己，自己也可以从这个绝境中找到一丝生机，然后再慢慢等待翻身的机会……

　　可这也意味着自己将在神语誓言的守护下使用不了任何的恶魔力量。

　　这是双向的，自己同样无法伤害大天使沙利叶。

　　“你不过是想要我撕毁这个神语誓言。”莫凡的声音变冷。

　　西守阁内，灵灵、小泽都在，他们一样无法逃脱大天使沙利叶这毁灭之力。

　　可就为了一切遵从他沙利叶的意愿，沙利叶不惜将双守阁所有人送入死亡！

　　“是又如何！”沙利叶冷漠道。

　　“我本不想让这一切变得无法挽回，我本对你们圣城还心存一丝丝期望，我本不想……是你找死！！”

　　怒火达到了顶峰！！！

　　忍无可忍！！！

　　莫凡已经忍无可忍了！！！

　　事已至此，那就彻彻底底吧！！！

　　你们造就了我……

　　那就让我亲手将你们撕碎！！！

　　八缕魂，无论是善恶魂格，他们在莫凡这一声嘶吼中豁然浮现，他们直接冲破了神语誓言，成为了一尊又一尊魔祇，屹立在了莫凡身后的夜幕之中，巍峨巨大，似八座魔山山峦平地矗立！

　　而莫凡自身，恶魔烈焰冲天而起，赤色的烈焰将夜晚染成了霞晚，数之不尽的赤色神鸟像是山风席卷起的叶之纱，遮天蔽日，与繁星争艳！！

　　“呼呼呼呼呼呼呼~~~~~~~~~~~~~~”

　　莫凡全身烈火熊熊，八座魂山依托的同时，一头神鸟炎影缓缓的舒展开红色的天翼，一时间所有的魂山炽热的燃烧起来，遮天蔽日的赤鸟如一颗颗火焰狂星陨落向莫凡背后的神影之鸟。

　　每一次陨落，都卷起浩瀚火滔，而每一次火滔都是对神鸟之影的洗礼，每一千次洗礼，便又是一次脱胎换骨！

　　赤鸟。

　　炎鹊。

　　焰阳雕

　　重明神鸟。

　　圣羽朱雀！

　　每一只羽妖，都是一只赤鸟，每一次鹰击长空，都是为了一次涅槃！

　　坚魂赤鸟的经历，抒写的正是一段传奇神话，那属于神火凤凰，那属于圣羽朱雀的神话……

　　而这个神话，就驻扎在莫凡的心脏！

　　神秘羽毛圣图腾。

　　从未从这个世界上消失。

　　它就是一只赤鸟，敢于天比高！

　　它就是一个心比金坚的人，敢与一切抗衡！

　　最终，它的魂就会在这只鸟、这个人身上彻底觉醒！！！

　　()